 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 小說家是妹控喪●病狂Ⅳ  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    圖源：裸奔男 
 
    掃圖：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    錄入：Naztar、kid 
 
    修圖：耗子 
 
    寧靜而空無一人的夜晚街道上，有個女人正獨自走著。 
 
    雖然是名二十歲出頭的美麗女性，但她的臉龐卻罩上了一層濃濃的疲倦神色，連難得的美貌也為之黯淡。 
 
    進入被世間譽為一流企業的商社以來，已經是第二年了。每天都過著大清早上班、深夜晚歸的日子。上司不斷地無理斥責，加上同事間競爭意識強烈，導致職場氛圍經常很緊繃。 
 
    雖然一直都有想擺脫這種日子的念頭，卻沒有辭職的決心。 
 
    憂郁的嘆息從女人的口中流露而出，並傳到了她自己的耳裡。 
 
    這時，女人察覺到不對勁。 
 
    太安靜了…… 
 
    雖說是深夜，但這可是通往市中心車站的路徑。然而四周除了自己以外，沒有任何人的蹤影，也沒有任何一輛車經過。 
 
    寧靜而空無一人的夜晚街道……？ 
 
    從公司回到自家的路途上，應該不存在那種道路才對。 
 
    「這、這是哪裡呀……？」 
 
    女人發出了畏懼的聲音。然後── 
 
    「嘻嘻──」 
 
    一陣笑聲突然從正後方傳來，使女人嚇得身體發顫。她倉皇地回過頭去。 
 
    站在那裡的，是一名美麗的少女。 
 
    年約十四或十三歲……或者更小。 
 
    如同精緻人偶般的端正五官，柔順的金色長發猶如清流一般傾瀉而下，鮮紅的雙曈在暗夜中閃爍著。 
 
    一絲不掛的纖細裸體，在月光照射下閃耀著藍白色的光輝。 
 
    夢幻般的美麗少女裸體，使女人看得渾然忘我，甚至忘了呼吸。 
 
    「嘻嘻──」 
 
    少女再次對那女人發出了妖媚的嗤笑聲。 
 
    「我說，你呀。成為我的『妹妹』吧。」 
 
    咦？──在女人反問的前一刻…… 
 
    少女如同敏捷的野狼般無聲無息地撲上來，妖異的利牙刺進了女人的頸部。 
 
    「啊──」 
 
    熾熱的鮮血從女人的頸部溢出。同一時間，至今從未體驗過的快感從她的頸子流竄到了腦髓。 
 
    「啊──啊、啊、啊啊……」 
 
    女人的身體斷斷續續地痙攣著。她的臉龐浮現心蕩神馳的恍惚表情，嘴裡流洩出嬌媚的喘息。 
 
    少女舔舐著從女人頸部溢出的鮮血，並嚥了下去。她淫靡而妖豔的表情，與那稚嫩的五官毫不相櫬。 
 
    少女一邊品嘗著女人的血，雙手一邊緩緩地動了起來。少女嬌小的手只不過溫柔地輕撫了一下女人的背，女人身穿的套裝上衣與裙子，便連同內衣一起撕裂了開來，輕輕掉落在柏油路上。 
 
    女人與少女一樣，變成了赤裸的姿態。少女的嘴放開了女人的頸部。 
 
    女人欲求不滿地凝視著少女，不知不覺間她的瞳孔也變為鮮紅色，和少女一樣。 
 
    少女用指甲拭去嘴角的血，靜靜地宣告。 
 
    「恭喜。這麼一來，你就是我的妹妹了唷。」 
 
    就這樣，一名新的《不死者》之《眷屬（妹妹）》又在世界上誕生了──…… 
 
    ＊ 
 
    「唔～～～～～～嗯……」 
 
    讀完四十頁左右的原稿後，編輯&#8231;土岐健次郎煩惱地沉吟著。 
 
    正坐在桌子對面的原稿作者──小說家&#8231;羽島伊月，正一臉嚴肅地窺探著他的樣子。 
 
    土岐所讀的，是伊月的新企劃『不死之妹（暫稱）』試閱版。作品的世界觀、設定、氛圍和主要人物性格，都表現得恰到好處。雖然很短卻具備起承轉合，完整地構成了一部小說。 
 
    雖說是正式啟用企劃前的試作品，但原稿的完成度絕對不低──反而應該說相當高。 
 
    在近期伊月所提出的新企劃試閱範本中，這篇毫無疑問是最正經的作品。 
 
    和先前過於脫序，讓人匪夷所思的『有妹妹的生活』等作品不同，是土岐也能完全理解的內容。 
 
    但是── 
 
    「……怎麼說呢，好普通啊……」 
 
    土岐露出為難的表情，如此喃喃說道。 
 
    「你說，普通……？」 
 
    伊月吊起眉毛回問他。 
 
    「沒錯。坦白說，只不過是將『吸血鬼』這個單詞換成『妹妹』而已，內容就是篇平凡無奇的吸血鬼故事。每年都一定會有幾本類似的吸血鬼戰斗小說，投稿到我們的新人獎來。」 
 
    「……」 
 
    「不死者──把『不死』這個單詞和『妹妹』連結在一起，雖然有讓人耳目一新的感覺，卻缺乏非吸血鬼、而是妹妹特有的獨特性和必然性。難得的點子卻只用在一開始的文字游戲，沒有其他的了。主角雖然很有魅力，卻太過完美而缺少趣味性。或許你是故意的，但主角和『妹法大戰』的席克角色重復性太高，對既有的羽島作品讀者來說沒有新鮮感。敵人也是典型的蘿莉老太婆，沒有原創性。」（編註：不死「immortal」和妹妹的日文發音相近。） 
 
    土岐以冷靜的語氣指出缺點。伊月剛開始還靜靜地在聽，但不久後他的雙手便開始顫抖起來…… 
 
    「嗚～～～～～～嘎～～～～～～～～！！」 
 
    他怒吼了。 
 
    但是伊月的吼叫聲甚至沒讓土岐的眉毛動一下，他淡淡地說： 
 
    「……簡而言之，就像我剛開始說的，太『普通』了。」 
 
    「唔咿咿咿咿……」只見伊月咬牙切齒地扭曲著臉說： 
 
    「還、還不都是你這傢伙每次都抱怨什麼故事太脫序、什麼角色太喪●病狂沒辦法引起共鳴，所以我這次才故意克制住的啊……！」 
 
    「嗯，我能充分感受到你的用意。」土岐點了點頭後說：「但是，這次有點壓抑過頭了。不能太脫序、也不能太壓抑，要讓人耳目一新，卻不會甩開讀者。要留心於創作出能讓更多人享受的『個性恰到好處』的作品。」 
 
    「咕，說得那麼簡單……」 
 
    伊月憤懣不平地咂舌一聲，顯露出不滿的神情。 
 
    土岐卻只是平淡地對伊月說： 
 
    「不過，也不是說這份原稿寫得很差啦。這已經達到能當作商業作品的水準了……不過，這是成為動畫化作家的羽島伊月即將公諸於世的新作品，如果要與『妹切』和『妹法大戰』相提並論的話，還有所不足……就是這樣。」 
 
    聽到這番安撫的話之後，伊月的臉上浮現一抹微笑。 
 
    「呵呵呵……原來如此……也就是說，雖然以眾多作家提出的新作品來說已經是無可挑剔的傑作，但對必須挺身而出肩負起輕小說業界未來、如同救世主一般存在的我來說，卻是個稍微有點不夠力的新作品，對吧？哎呀──！如果是這樣，那就沒辦法啦！雖然加諸在自己身上的沉重使命讓人難以承受，但這也是被時代選擇之人的宿命，我就接受吧。這就是所謂高貴之人的義務（Noblesse oblige）嗎，呼～真痛苦啊……高貴的痛苦……呵呵呵………呼哈哈哈哈……！」 
 
    伊月邊喊著痛苦痛苦，邊龍心大悅地笑了起來。土岐一臉無奈地輕嘆口氣： 
 
    「總之就是這樣，新企劃還要再重新提過。『妹切』和『妹法大戰』的原稿也別忘了喔。」 
 
    土岐站起來，准備走出房間。緊接著，現場還有另一個人也從座位上站了起來。 
 
    「……再見了伊月，加油喔。」 
 
    給人清秀印象的女大學生──白川京留下這句話後，便和土岐一起離開了伊月房間。 
 
    ＊ 
 
    「怎麼說呢……編輯還真辛苦呢。」 
 
    從伊月住處往編輯部的路上，京對土岐說道。 
 
    「不能光是指出原稿的缺點，還得像那樣贊美、關心對方。」 
 
    「嗯，的確是這樣。」土岐苦笑道：「引出作家的干勁，維持他們對工作的熱忱，也是編輯的重要工作啊。」 
 
    「原來如此……」 
 
    「不過，就這點來說羽島伊月算是好應付的作家了。只要稍微捧他一下，就會自顧自地得意忘形起來。」 
 
    「我倒不覺得伊月是那麼單純的人……」 
 
    京不禁脫口而出。 
 
    因為她知道伊月的內心背負著很多復雜的事物，所以土岐矮化伊月的說法，使她有點不愉快。 
 
    而土岐則說： 
 
    「說得也是。當然，那傢伙也是知道我在捧他，所以才會故意做出那種得意忘形的言行來鼓舞自己吧。不管怎樣，能夠自己調整工作熱忱的作家，老實說是很難能可貴的啊。」 
 
    「被看穿了……」 
 
    京感到有些驚訝，並說： 
 
    「那麼，也有很難應付的作家嗎？」 
 
    「有，而且很多。」 
 
    土岐擺出苦澀的臉，立刻答道。 
 
    「有很多啊……」 
 
    「或許有一天，白川小姐你也會碰到麻煩的作家，到那時候……總之，多留意些吧。」 
 
    「就算你要我留意……」 
 
    京臉上浮現出困惑的表情，對今後的工作產生了一股不安。 

  第五卷 面試  
     白川京決定要在GIFT出版社的GF文庫編輯部打工，是在七月上旬的星期天──伊月的『妹妹的一切』漫畫版第一話完成原稿送達的那天。 
 
    那由多邊揉著她的乳房，邊說：「如果京姊可以當我的責編就好了。」而她則是敷衍地回應：「好好好，哪天有機會的話。」而聽到這段對話的土岐，突然提出邀約，問她要不要到編輯部打工看看。 
 
    透過與伊月、那由多、春斗及土岐等作家和編輯的交流，又為了負責『妹妹的一切』漫畫版的三國山蠶擔任模特兒，讓京也對出版相關的工作產生了興趣。於是土岐提出邀約後，她立刻回答了「我要試試看」。 
 
    回到家後，京回想起這件事。她發覺，自己只不過是與作家和漫畫家有些交流，但對出版業界的事卻幾乎一無所知。她開始不安地想「真的沒問題嗎？」，但同時也認為這是能有所改變的契機。 
 
    伊月和那由多以職業作家的身份活躍著，也已被世間所認可。與他們相比，自己只不過是每天得過且過而已。京對這樣的自己一直抱著某種自卑感，或者說是一種煩悶感。 
 
    雖說只是打工，但只要以出版業界一員的身份，和伊月他們在同樣的世界打拚、瞭解他們所看見的景色，或許就能改變這樣的現狀也說不定。 
 
    當然，這不僅僅是出自她對伊月他們的自卑感。京從以前就對出版業界抱有興趣，也因為漫畫化的事，瞭解到參與作品的喜悅。因此，她也確實抱著一絲純粹的期待。 
 
    在胸口因期待與不安悸動不已的狀態之下，京陷入睡眠之中── 
 
    ＊ 
 
    幾天後。 
 
    京為了打工的面試，拜訪了GIFT出版社。 
 
    GIFT出版社──是伊月他們發表作品的『GF文庫』所隸屬的出版社。除了輕小說之外，也有出版一般文藝書籍、漫畫及情報志等出版品。 
 
    伊月家離GIFT出版社很近，走路不到五分鐘。京也曾路過出版社好幾次，但這還是頭一回進到裡面。 
 
    大廳的指示板寫著各樓層有哪些部門。十層樓大樓的五樓，似乎就是GF文庫編輯部的樓層。 
 
    「那、那個……」 
 
    京緊張地向櫃台表示她是來接受GF文庫編輯部打工面試的。之後對方請她到四樓去，於是她便等著電梯來。 
 
    電梯前除了京以外還有五名男性。雖然所有人脖子上都掛著員工證，但服裝卻各不相同，打扮得很隨興。 
 
    這些人也是編輯嗎？ 
 
    編輯當中，京只見過土岐而已。而他總是穿著西裝，或是白襯衫加領帶。所以她一直以為所謂的編輯，每個人都跟他一樣打扮得像個『上班族』。但說不定土岐才是特例。 
 
    電梯到了，接著升上了四樓。 
 
    京在四樓走出電梯後，土岐便來迎接她。 
 
    「辛苦了，白川小姐。今天請多多指教。」 
 
    「我、我才是請多多指教！」 
 
    京緊張地致意後，土岐便說著「那麼請往這邊」帶頭前進。 
 
    土岐用社員證打開門鎖後，他們在通道上走著。 
 
    這時土岐用半開玩笑的口氣說： 
 
    「要幫你面試的人是我們的總編。他雖然外表長得很恐怖，但內心只是個普通人，所以請不要擔心。」 
 
    「是、是的！」 
 
    京用生硬的聲音答腔。而土岐為了讓她更加安心，於是說道： 
 
    「雖然說是面試，但只是形式上而已，真的沒問題的……大概。」 
 
    據土岐所說，這次經由他的介紹，京幾乎已經確定被錄取了──也就是所謂的走後門。 
 
    工作條件等事項，也和土岐事先用郵件討論過後決定了。因此京也知道今天只是形式上的面試。 
 
    即使如此，對方可是至今出版過好幾百本書的文庫總編輯。和這種地位的人直接對談，不管怎樣還是會緊張。 
 
    「就是這裡。」 
 
    土岐在寫著『會議室4』的房間前停下了腳步，敲敲門後將門給打開。 
 
    「那麼，請進。」 
 
    「……打擾了。」 
 
    在土岐的催促之下，京進到了房間裡。 
 
    房間大小約為四坪。 
 
    中央擺著兩張緊靠在一起的長桌，牆上等間隔貼著GIFT出版社的刊物海報。當中也有本月發售的GF文庫新刊介紹，和『絕界的聖靈騎士』動畫版的海報。 
 
    然後有一個男人，就坐在桌子正中央的座位上。 
 
    他的體格魁梧，身穿一襲金光閃閃的華麗西裝。蓄了一臉濃密的鬍子，深鎖著眉頭，眼神猶如猛獸。 
 
    插圖007 
 
    黑道老大── 
 
    這是京對這名男子的第一印象。 
 
    雖然事先就聽土岐說過他「外表長得很恐怖」，但也該有個限度吧。實在太可怕了。 
 
    畏縮的京呆愣在原地。 
 
    「──坐下。」 
 
    男人用如同外表一般渾厚有力的粗獷聲音說道。 
 
    「是、是的！」 
 
    京膽戰心驚地按照指示，坐在男人對面的椅子上。土岐也在男人旁邊坐下。 
 
    「初次見面。我是GF文庫總編輯，神戶聖。」 
 
    「請、請多多指教！」 
 
    那個男人──神戶聖總編輯緊盯著京的雙眼，緩緩地自我介紹。而京也向他致意。 
 
    「唔嗯。那麼就趕緊來開始進行面試吧。」 
 
    「啊，是的！」 
 
    京點點頭。比起面試，她的心情更像是在接受盤問。 
 
    「據我所聽說的，你和羽島伊月老師似乎是大學同學？」 
 
    「是的，是這樣沒錯……話雖如此，伊──羽島同學在第一年就中途退學了……」 
 
    「你和可兒老師及不破老師也都有深交吧？」 
 
    「是的。我們經常一起玩。」 
 
    「玩？玩些什麼？」 
 
    「這個……桌游或TRPG之類的。」 
 
    「唔嗯。我們編輯部裡也有很多喜歡玩游戲的人，或許會很合得來呢。」 
 
    神戶總編的聲音依然渾厚低沉，但語氣卻很直爽，因此京的緊張感也緩解了一大半。 
 
    但是── 
 
    「話說回來，聽說白川小姐你對『妹妹的一切』漫畫版貢獻良多呢。」 
 
    京的臉僵住了。 
 
    「我、我沒做什麼大不了的事啦，啊哈哈……」 
 
    京露出笑容想矇混過去。而神戶卻說： 
 
    「不需要那麼謙虛。我從GIFTED的編輯那裡聽說了，三國山老師非常感謝你。」 
 
    「這、這樣啊，啊哈……」 
 
    「具體來說，你幫了什麼忙呢？」 
 
    「不，那個……」 
 
    脫成全裸，全身都被摸遍了之後，再由蠶令人驚豔的畫技，完美地將自己的胸部復制到原稿紙上。 
 
    ……這種事根本不可能老實說出來，於是她只好含糊其詞。 
 
    「難道說你也會畫漫畫？」 
 
    「不，我完全不會畫漫畫……我真的只是陪她商量了一下而已……」 
 
    「唔嗯。也罷，就當作是這樣吧。」 
 
    接著神戶轉換了話題。 
 
    「話說回來，你喜歡我們文庫的哪些作品？」 
 
    「這個……我還滿喜歡伊──羽島同學的『妹切』和『妹法大戰』。」 
 
    「其他呢？」 
 
    「這個……我還讀過『小野之妹』和『果妹』（※『果然我的妹妹會這麼可愛是有什麼搞錯了嗎』的簡稱）。」 
 
    每一部都是羽島伊月的作品。 
 
    「除了羽島老師的作品以外，你還有喜歡的小說嗎？」 
 
    「咦……」 
 
    京試著想了一下。只有伊月的作品她姑且全部讀了一遍，卻想不出有哪部特別喜歡的GF文庫作品。 
 
    「……不好意思，我不太讀GF文庫的書。」 
 
    聽到京的回答後，神戶的眉毛抽動了一下。不知道是不是錯覺，總覺得他的表情也變得嚴肅了一些。 
 
    我可能說了很不妙的話……京內心焦急了起來。 
 
    「……可兒老師和不破老師的作品呢？」 
 
    「……不好意思，我沒有讀。」 
 
    「唔嗯……那麼，GF文庫以外的小說，你喜歡哪些？」 
 
    「這個……禁書（※『魔法禁書目錄』）和劣等生（※『魔法科高中的劣等生』），還有『TIGER×DRAG0N！』之類的──」 
 
    在那之後，對方也針對京喜歡的小說和動漫畫提出了問題。但京接觸這些，是在認識伊月之後才開始的。因此她基本上只知道最近的話題作品，和人盡皆知的熱門作品，或者是小時候看過的動畫而已。 
 
    而且她也沒有那麼認真地深入探究內容，因此被問到那些作品有什麼優點時，她也沒能答得很好。 
 
    ……要在編輯部工作的人，這樣子是不行的吧…… 
 
    這下子會落選吧……正當京已經要放棄時── 
 
    「──那麼白川小姐，下個月開始就拜託你了。」 
 
    神戶的話讓京愣住了。 
 
    「咦？意思是……我錄取了嗎？」 
 
    「當然。」 
 
    神戶悠然地點了點頭。 
 
    土岐對困惑的京輕笑一聲。 
 
    「我不是說了嗎？這只是形式上的面試。老大只是想和年輕女孩聊聊而已。」 
 
    「喔……可是我，幾乎完全不瞭解業界的事……」 
 
    「沒什麼，這不成問題。打工最重要的不是宅知識，而是『誠懇的心』。和你談過後我清楚明白了，你是個誠懇的人。」 
 
    神戶的話使京喜出望外。 
 
    「非常謝謝您……！」 
 
    「嗯。那麼，再一次請你多多指教。」 
 
    「是的！請多多指教！」 
 
    京綻放出笑容，點了點頭。 
 
    就這樣，京被錄取為GF文庫編輯部打工人員的事，就這麼正式拍板定案了。 
 
    ＊ 
 
    面試結束，京離開會議室之後── 
 
    「幹得好啊，健健。你可真是找來了個好孩子啊。」 
 
    神戶總編依然坐在椅子上，並以低沉的聲音喃喃說道。 
 
    「是啊。她個性認真，我也認為她是個好孩子。」 
 
    土岐這麼回答後…… 
 
    「……健健啊。你知道打工最重要的是什麼嗎？」 
 
    「不是『誠懇的心』嗎？」 
 
    「蠢材。」 
 
    總編極度無奈的語氣，使土岐不滿地皺起了眉頭。 
 
    「……這不是老大你自己說的嗎？」 
 
    「蠢材。那只是表面話。」 
 
    神戶大言不慚地說。 
 
    「那你說啊，最重要的東西到底是什麼？」 
 
    「是臉。」 
 
    神戶斬釘截鐵地說道。 
 
    「臉！？」 
 
    土岐回問，只見神戶悠悠地點了點頭。 
 
    「交給打工人員的工作，不需要專業知識和技術。既然如此，就該採用俊男美女，來幫助提高編輯部和作家的士氣才對。就這點而言，她可是無可挑剔。在歷代打工人員中也是數一數二的水準。」 
 
    「……老大，要是在女性員工面前說這種話，會構成性騷擾喔。」 
 
    神戶對眯著眼的土岐點點頭，說了句「我知道」。 
 
    ……此時神戶和土岐都尚未察覺，靠關系和臉而錄取的新進打工人員白川京，將會給編輯部帶來莫大的貢獻。 
 
    插圖008 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問各位有打工過嗎？ 
 
    伊月：自出生以來，我就不曾居於人下。 
 
    千尋：在艾希莉小姐那裡工作就是我第一次打工。不過我從小就會幫忙媽媽做副業…… 
 
    那由多：沒有。 
 
    蠶：我也沒有。 
 
    春斗：大學時期有在影片出租店、游戲店和家庭餐廳打工過。 
 
    京：我從高中時代就時常會去打工。待過便利商店、咖啡廳和加油站……還當過一陣子家教。 
 
    剎那：如果是為期一天的臨時雇工，我倒是經常做呢── 
 
    健次郎：送報員和在深夜指揮交通……其他還做過很多呢…… 
 
    艾希莉：雖然有經驗，但沒辦法公開呢。 

  第五卷 羽島千尋的午休  
     那是發生在七月中旬，高二第一學期快要結束的某一天午休的事。 
 
    羽島千尋和同班的六個朋友們吃午餐時，被他們邀請暑假一起去海邊玩。 
 
    「海邊？挖蛤蜊的季節不是已經過了嗎？」 
 
    千尋一臉正經地歪著頭。朋友們一瞬間都愣住了，然後又同時笑了出來。 
 
    「啊哈哈，小千你在說什麼啊！」 
 
    「什麼挖蛤蜊啊！聽到海邊，腦子裡首先浮現挖蛤蜊的女高中生，就只有小千而已了！」 
 
    千尋疑惑地歪著頭…… 
 
    「……咦，那不然……是釣魚嗎？我沒有釣過魚耶……」 
 
    雖然在哥哥及他朋友面前裝成男生，但千尋在學校則是平常的女孩身份。 
 
    此外，因為這所高中沒有制服，所以服裝都是便服。但千尋卻從不曾穿女孩子的衣服來學校，就連現在也是穿著毫不性感的寬松短袖和半長褲。 
 
    「真是的～小千你還是老樣子，一點女人味都沒有──」 
 
    被朋友這麼說，千尋也不滿地提出反駁。 
 
    「誰說我沒有女人味……才沒有這種事呢……我會做料理……連便當也是每天自己做的。」 
 
    「嗯，我也覺得每天自己做便當非常了不起喔。我絕對做不來的，而且小千你做的燉煮料理又很好吃。」 
 
    朋友從千尋的便當裡夾起一塊燉蓮藕，放入口中。 
 
    千尋的便當，基本上是晚餐的剩飯再加上幾道菜。今天是鹽烤鯖魚和燉菜，還有煎蛋、小黃瓜和醃茄子，最後是糙米……整體配色很暗沉。 
 
    雖然她在哥哥的家裡，經常會做炸雞、炒飯或海鮮燉飯等等，年輕人和女孩子喜歡的料理。但在老家，晚餐她多半會煮日式家常菜來配合義父的喜好。而隔天的便當也必定會以日式家常菜為主。 
 
    「嗯，我承認你很會煮飯。但是呀──」 
 
    吞下燉蓮藕的朋友繼續說： 
 
    「小千，你這不叫女人味。應該叫主婦味才對唷。」 
 
    「主婦味……！？」 
 
    千尋驚愕不已。 
 
    雖然她沒有特別想過要培養女人味，但她一直以為自己也有一定程度的女人味。結果才高中生就被叫成主婦，讓千尋受到了一點打擊。 
 
    「……那、那你說，什麼是女人味？」 
 
    千尋戰戰兢兢地問。而朋友則斬釘截鐵地說： 
 
    「所謂的女人味，簡單來說就是受不受歡迎喔。」 
 
    「好、好露骨的說法……」 
 
    「但是說中了呢。」「嗯，說中了。」「可說是切入了本質。」 
 
    其他朋友們也都點了點頭。 
 
    「小千果然還是該去一趟海邊。當然不是去挖蛤蜊，某種意義上來說，或許也能說是去釣魚吧。」 
 
    「換言之，就是去海水浴場釣男人啦！」 
 
    「到海邊去讓帥哥搭訕吧！這才是女高中生該有的夏日本色！」 
 
    「咦咦～……那種事我有點……」 
 
    朋友們的話使千尋感到不知所措。 
 
    而做出發言的朋友們也補充： 
 
    「不過，會在海邊搭訕的那種輕浮男生，老實說就算再怎麼帥我也不喜歡。」 
 
    「我懂。要交往的話，還是找個正經的人比較好。」 
 
    「我們的目的不是要和來搭訕的男生找樂子。是想獲得『我在海邊被搭訕了&#10084;』的實際戰果，藉此確認自己的女人味！」 
 
    「正是如此。不是想受歡迎，而是想以受歡迎的自己為榮！」 
 
    朋友們發表著冷酷的價值觀。 
 
    「唔──嗯……我對這種事沒什麼興趣……」 
 
    千尋苦笑著說。而朋友則說： 
 
    「但是啊，先不管什麼受不受歡迎的事，一起去海邊嘛！」 
 
    「對啊對啊。小千你都不太陪我們玩，偶爾也想一起盡情大玩一場嘛。」 
 
    聽了這番話後，千尋展露出了微笑。 
 
    「說得也是。那麼一起去吧，去海邊！」 
 
    朋友們都開心地歡呼起來。 
 
    「太好了！那就決定了唷。我家的親戚在經營旅館，可以免費讓我們住唷。」 
 
    「好耶，玩通宵吧！」 
 
    「咦，等一下。難道說要過夜？」 
 
    朋友們對驚訝的千尋點點頭說：「當然！」 
 
    「要過夜啊……怎麼辦呢……」 
 
    「咦，過夜的話不行嗎？你爸媽管很嚴嗎？」 
 
    「不是那樣……但是我得做家事，還得幫哥哥做飯……」 
 
    「啊～小千的哥哥，是在出版社工作吧？」 
 
    「啊，嗯。對呀。」 
 
    千尋沒有告訴朋友們她哥哥是作家。 
 
    因為羽島伊月是本名，告訴她們是作家的話，有可能會從名字洩漏身份。雖然說出哥哥的工作不是什麼可恥的事，但如果事情變成「這個作家明明真的有妹妹，卻盡是寫一堆妹系作品」的話，伊月就會被當成怪人看待了。 
 
    反正哥哥在出版社工作也是事實，她並沒有說謊。 
 
    「聽說出版社的人會在公司過夜，是真的嗎？」 
 
    「……好像是常有的事。」 
 
    光從土岐健次郎那裡聽聞的編輯狀況來看，似乎真的經常如此。 
 
    「哇啊～好像很辛苦呢。」 
 
    朋友皺起了眉頭，千尋則打從心底認同地點點頭。 
 
    「嗯……我想真的很辛苦。生活作息非常不規律，忙起來時好像連睡覺的時間也沒有。」 
 
    「哇～根本是黑心企業嘛！」 
 
    「嗯……」 
 
    綜合從土岐和伊月那裡得到的情報看來，不管怎麼想都很黑心。 
 
    「你哥沒有女朋友嗎？」 
 
    「呃，是有個經常會來家裡的女生……」 
 
    「咦，那請那個人做飯不就好了嗎？」 
 
    「唔～嗯……但是那個人似乎也和哥哥一樣，沒什麼生活能力……所以連那個人的晚餐，也常是由我來做的。」 
 
    千尋腦中浮現那由多的事，並一臉困擾地露出微笑。朋友們則一起用同情的眼神望向她。 
 
    「小千，你真辛苦啊……」「太堅強了……」「好想哭……」 
 
    「沒、沒有那麼沉重啦！家事只是我喜歡才做的！旅行只過一夜而已，我想沒問題的。」 
 
    千尋慌慌張張地說道。而朋友們紛紛露出了欣喜的表情。 
 
    「真的嗎！？那就決定了唷！」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「要好好準備一件可愛的泳衣唷？可別穿學校泳衣來。」 
 
    「我、我當然知道！」 
 
    原本打算穿著學校指定泳衣去的千尋，慌慌張張地矇混了過去。 
 
    「對了，小千的哥哥既然在出版社上班～那他見得到可兒那由多嗎？」 
 
    「！？」 
 
    突然從朋友嘴裡蹦出的名字，讓千尋吃了一驚。 
 
    「這～個，不、不知道呢……下次我會問問看的。」 
 
    總不能告訴她們剛才提到的「經常會來哥哥家的女生」正是可兒那由多，於是千尋敷衍了過去。 
 
    「可兒？誰啊？」 
 
    朋友的其中一人疑惑地歪著頭。只見其他朋友訝異地說： 
 
    「你不知道嗎？她超有名的耶。」 
 
    「我也有看她的『景色』系列小說唷。超有趣的！」 
 
    「對呀對呀，超有趣的！」 
 
    「嗯哼～……你們竟然會看小說，真意外。」 
 
    「因為是輕小說，所以讀起來很輕松，但內容卻很深奧喔。很讓人感動呢。」 
 
    「我倒是有看過VOCALOID（注）的小說，是像那種的嗎？」（編註：電子音樂語音合成軟體，此處指其歌曲改編的小說。） 
 
    「啊～插圖是那種感覺，但內容完全不一樣。有種寫實感？」 
 
    「原來如此，完全不懂。那下次借我吧。」 
 
    「瞭解！」 
 
    「記得可兒那由多現在是女高中生吧？」 
 
    「出道的時候是高中，但現在不是了吧？話說，她高中出道這件事是真的嗎？太可疑了吧？那種內容高中生哪可能寫得出來。依我猜測，恐怕是個四十歲左右、原本在寫文學作品的職業作家，把自己設定成女高中生而寫出來的吧。」 
 
    「咦～？就因為只是個高中生卻能寫出那種內容，所以才說她是天才呀。能把高中生的心境描寫得那麼寫實，不可能是四十歲啦。說是女高中生或許是騙人的，但她肯定和我們差不多年紀。」 
 
    「唔～嗯，是這樣嗎？可是裡面不是經常出現老游戲的哏嗎？比如說『地底探險』之類的。她會瞭解得那麼詳細，應該是紅白機世代的人吧？」 
 
    ……朋友們平常鮮少談論小說的話題。 
 
    千尋冒出了冷汗。看著熱烈討論著可兒那由多的朋友們，事到如今她才切身感受到『可兒小姐真的是很厲害的人啊』。 
 
    插圖009 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：以前參加過什麼社團呢？ 
 
    伊月：回家社。 
 
    那由多：我也沒有加入過社團。 
 
    千尋：我也沒有…… 
 
    春斗：國中是羽球社，高中是電腦社，大學則是TRPG研究會。 
 
    京：就像第二集說過的，我參加過空手道社、網球社和藍球社。 
 
    蠶：國中和高中是手工藝社。現在沒有參加。 
 
    剎那：國中時姑且算是藍球社的，但我從來沒去過。 
 
    健次郎：國中是棒球社，高中是足球社。大學則是全面進行御宅族活動的社團，例如研究漫畫和游戲等等……連社團名也是取自某部有名的漫畫。 
 
    艾希莉：國高中是茶花道社。大學是……秘密。 

  第五卷 開始在編輯部打工  
     GIFT出版社GF文庫編輯部的打工工作時間，基本上是星期一～星期五，每週五天。從九點半到下午五點半，共八小時，中午有一小時的休息時間。不只是GIFT出版社，無論哪間出版社大致上都差不多。 
 
    學歷只要高中畢業以上就OK，但因為要配合工作時間，因此以夜校及空中大學學生、自由業和主婦等為主。 
 
    薪水是日薪制，和京至今經歷過的打工時薪換算之後相比，雖然比便利商店和餐廳高，但比她只做過相當短期的家教低。 
 
    業務內容坦白說，就是「打雜」。具體而言就是各式各樣的配送業務（涉及作者校對、樣書、合約書、周邊等等多種物品）、影印原稿和資料、在校對稿上拉裁切線、請各部門蓋確認章、整理和統計問卷等等。因為有很多編輯很晚才會來上班，因此在上午編輯不在的時間接電話，也是打工人員的職務。此外還要替編輯跑腿，被叫去做各種工作，也要幫忙准備各式活動（頒獎典禮、簽名會與粉絲活動等等）。 
 
    以GIFT出版社的情況來說，各部門的打工人數基本上是一人。在舉辦新人獎和活動的忙碌時期，有時會臨時多僱用一個人員。這次GF文庫會追加招收打工人員，也是因為新人獎和Comic Market參展會很忙，所以才簽了只限大學暑假的八～九月時契約。 
 
    「好……！」 
 
    京在腦中復習土岐告訴她的工作內容，鼓足干勁來到了GIFT出版社大樓五樓，也就是GF文庫編輯部所在的樓層。 
 
    八月一日，上午九點五分。 
 
    今天是京打工的第一天。 
 
    來面試時是在四樓的會議室，因此她今天是頭一次造訪編輯部。 
 
    她用掛在脖子上的打工用門禁卡將鎖打開，並緩緩地推開通往編輯部的金屬門。 
 
    「打擾了～……」 
 
    京小聲說道，並一腳踏進編輯部的辦公室。就在這時，她感覺到腳尖踢到了某個柔軟的物體。 
 
    她慌忙地確認腳下後，竟看到了土岐健次郎仰躺在地的身影。 
 
    「土岐先生！？」 
 
    京驚叫一聲。 
 
    「嗯～……」 
 
    土岐深鎖眉頭、緊閉著雙眼，並發出了呻吟般的鼾聲。 
 
    「咦……在、在睡覺嗎……？」 
 
    為什麼睡在地板上？京疑惑地歪著頭。 
 
    「那個～土岐先生……？」 
 
    正當她打算將土岐叫醒的時候…… 
 
    「那東西放著不管也不會有事的。」 
 
    某個女性冰冷的聲音，從一旁傳了過來。 
 
    京望向聲音來源。 
 
    在許多辦公桌並排的辦公室中，有一名女性就坐在正中央附近的座位上。辦公室內沒有其他人。 
 
    「人多起來後，他很快就會被某人給踹飛然後醒過來的。對健健來說是常有的事。」 
 
    「是、是這樣啊……」 
 
    聽了那女性說的話後，不知所措的京俯視腳下的土岐，接著再度望向女性。 
 
    她的年紀大概是20後半吧。 
 
    穿著一件皺巴巴的褲子，搭配襯衫及黒框眼鏡。 
 
    雖是個五官略顯稚嫩的美女，但她眼眶下那深深的黑眼圈，以及筋疲力盡的神色，卻糟蹋了那份美貌。 
 
    插圖010 
 
    「……你是新來的打工人員？」 
 
    「是的，我叫白川京。今天開始請多多指教！」 
 
    被女性問話後，京打了招呼。 
 
    「……我聽健健說了。你是可兒老師和羽島老師的朋友對吧？」 
 
    「啊、是的，沒有錯。」 
 
    京避開土岐的身體，朝女性的座位走近，並點了點頭。 
 
    「嗯哼～」 
 
    女性緊盯著京，像是在打量她一般。 
 
    「……我是編輯部的山縣。是可兒老師的責編。」 
 
    「是這樣啊。」 
 
    京回應對方，同時不經意地望向掛在她身上的社員證。 
 
    GF文庫編輯部 山縣綺羅良 
 
    「…………」 
 
    京猶豫著是不是該針對她那可愛的名字說出什麼感想，但最後她還是決定什麼也別說。此時山縣在京面前有氣無力地打了個哈欠。 
 
    「……那個，難不成您昨天沒回家嗎？」 
 
    京詢問之後，山縣眯著眼回答：「沒錯。」 
 
    「原本預計昨天完成的原稿還沒送來，所以我通宵一直在等……躺在那邊的健健也是一樣，不過他的原稿在半夜三點左右就順利完成了。」 
 
    山縣如此說道，並憤懣不平地瞪著土岐。 
 
    「真、真辛苦呢……」 
 
    「對編輯來說是常有的事……」 
 
    山縣一臉無可奈何地說完後，眼神卻延燒著憎惡的怒火。 
 
    「……不過，雖說是常有的事，也不表示可以饒恕。」 
 
    京戰戰兢兢地向山縣問道： 
 
    「那個，順帶一提，您一直在等的原稿是……」 
 
    「可兒老師的原稿。」 
 
    京的臉整個僵住，不祥的預感實現了。 
 
    「郵件理所當然沒有回信，電話也打不通。人也不在閉關時的旅館和羽島老師的家裡……」 
 
    山縣用陰郁的聲調喃喃說道。京心中暗想： 
 
    ──要是她知道那由昨天還在和我玩，應該會氣炸吧。 
 
    其實昨天，京被那由多約去兩個人看電影、逛街吃飯，還在卡拉OK唱到很晚。特別是在卡拉OK時，那由多精神飽滿地瘋狂嬉鬧，用走音的歌聲火熱地連唱了好幾首光之美少女的主題曲。 
 
    吃飯時，京問過她「工作沒問題嗎？」那由多雖然笑著回答「完全沒問題唷～喵哈哈！」但感覺當時她的臉好像有一瞬間僵住了。 
 
    看樣子，昨天那由多是放著原稿不管跑出去玩了。 
 
    「……怎麼了？」 
 
    「不、不，什麼事也沒有！」 
 
    山縣狐疑地問道，京則慌張地敷衍過去。 
 
    「是嗎？」 
 
    山縣小聲地說，似乎不特別感興趣。她再次打了個有如嘆息般的哈欠，並開始打電話。然而過了數十秒，還是沒有接通。「哈啊啊啊～～～～～」山縣煩躁地放下話筒，深深地嘆了一口氣。 
 
    「……那個，那由的原稿，情況有那麼糟嗎？」 
 
    山縣對戰戰兢兢發問的京說： 
 
    「……你知道可兒老師下一本書的發售日是什麼時候嗎？」 
 
    「這個……我不知道。」 
 
    「就是這個月。」 
 
    「這個月……」 
 
    順帶一提，GF文庫的發售日，是在每月的十八號前後。 
 
    「那樣的話，不是還有兩個星期以上嗎……？」 
 
    還不至於到走投無路的境界吧？山縣對這麼想的京，毫不掩飾地露出「你真是什麼都不懂耶……」的無奈表情。 
 
    「所謂的書，不是只要作家寫完原稿就可以立刻發售了。編輯和校對人員要檢查好幾次內容和表達有沒有問題、有無錯字和漏字。接著作者要拿回去修正原稿，然後編輯還要再檢查一次，最後才能送到印刷廠去。」 
 
    「咦？可是都那麼細心檢查了，好像還是經常出現錯誤耶……」 
 
    京回顧她為數不多的閱讀經驗。在一本書當中，好像大致上都會有幾個錯漏字，和一些奇怪的地方。 
 
    比如角色的年齡在不同頁數上有出入，不應該在現場的角色名突然冒出來，或是感人場景中的台詞出錯，讓氣氛大打折扣等等。 
 
    「因、因為是人工的嘛，不管怎麼檢查都會有遺漏的！」 
 
    山縣像是在辯解一樣，略微迅速地說。 
 
    「再怎麼細心檢查，都還是會留有錯誤。正因如此，要是日程變得緊湊，分配給檢查的時間太少，你也明白情況會變成怎樣吧？雖然每個作家狀況不一，但剛寫完的原稿基本上全都慘不忍睹。特別是可兒老師，她幾乎不會重讀自己的原稿，因此情況更是嚴重。萬一粉絲看到可兒老師剛寫完的原稿，應該會昏倒吧。我們可是得在有限的時間內，想辦法將原稿的精確度提升到能當作商品的程度。然而只要有一個錯字，讀者就會抱怨什麼『編輯要好好工作啊』、『薪水小偷』……！」 
 
    京對咬牙切齒的山縣露出了僵硬的笑容。 
 
    「真、真是辛苦呢……」 
 
    山縣大大地嘆了一口氣。 
 
    「很辛苦。但這就是工作……我們的困難和讀者無關，有錯誤而被指責，這也是沒辦法的……」 
 
    山縣就像是在說給自己聽一般地喃喃說道。 
 
    「……總而言之，現在處於非常危急的狀態。而且還正逢『盂蘭盆沖刺期』……」 
 
    「盂蘭盆沖刺期？」 
 
    冒出了一個京不曉得的單詞，於是她回問道。 
 
    「八月不是有盂蘭盆節假期嗎？印刷廠也會休假，所以很多作業的日程都會比平常提前。還有『年末沖刺期』和『黃金周沖刺期』也是同樣的意思。」 
 
    「哦～」 
 
    「對編輯來說，盂蘭盆節、新年和黃金周根本就是『敵人』……連休這種東西，要是能全部毀滅殆盡就好了……」 
 
    山縣打從心底憎惡地說。 
 
    「……順便問一下，萬一那由的原稿來不及的話會怎麼樣？」 
 
    「…………當然…………唔…………只能延期發售了……」 
 
    山縣一臉郁悶地回答京的問題，彷彿不願承認這件事。 
 
    「……那個，延期是那麼糟糕的事嗎？」 
 
    京將腦中不經意浮現出來的純真疑問說了出口。這個出其不意的問題，使山縣擺出了「這小女孩到底在講什麼啊？」的臉。 
 
    「因為，您不是說日程太趕的話，錯字和漏字也會跟著變多嗎？既然如此就乾脆延期，賺取充分的時間，好好地除去錯誤，讓內容變得更好。這樣做不是比較好嗎？」 
 
    「……說得也是。你這麼說也有道理。」 
 
    山縣這麼說完之後，卻緊接著說： 
 
    「……不過，出版一本書，所牽扯到的人遠比你想像中要多。要是發售日延期，會給很多人帶來無比的困擾。不用說，滿心期待地等待的讀者們肯定會失望。經銷商、書店、印刷廠、校正人員、宣傳和營業部都會被影響……這不是作家個人的問題，也關乎到公司整體的信用。而暢銷作家造成的影響就更大了。」 
 
    這時，山縣的表情突然蒙上了一層陰影。 
 
    「……然後，得四處向眾多相關人員拚命道歉的人……就是身為責編的我。登門道歉完之後，再來就換總編輯和公司大老勃然大怒……我……！為什麼不是沒有寫完原稿的臭小鬼，而是我呢！有這麼沒天理的事嗎！？為什麼只有我非得受這種苦不可！！」 
 
    山縣怒吼的同時「碰！」地敲了一下桌子，還用指甲刮了起來。緊接著又突然低下頭來…… 
 
    「…………我知道的……這是我的工作……被年紀比我小的小女孩耍得團團轉，不過就是這麼簡單的工作……」 
 
    嘆了口氣後，山縣再次開始打電話給那由多。 
 
    但是，電話當然還是沒有接通。 
 
    「果然還是沒接……啊啊……」 
 
    「……那個，要不要我也來試著聯絡那由看看？」 
 
    看不下去的京說完後，山縣轉頭看向她，用有氣無力的聲音說： 
 
    「……那就拜託你了。」 
 
    「我明白了。」 
 
    京從包包裡拿出手機，用LINE傳了訊息問：『你起床了嗎？』 
 
    ……數秒後，訊息馬上被『已讀』了。 
 
    「啊，她已讀了。」 
 
    「什……！？」 
 
    聽到京的話之後，山縣瞪大了她充血的雙眼。 
 
    接著那由多傳來了一個身穿奇怪布偶裝的人物，笑著豎起大拇指的貼圖。 
 
    山縣用布滿血絲的眼睛盯著京的手機畫面幾秒後…… 
 
    「可、可以問她人在哪裡嗎……？」 
 
    「啊，好……」 
 
    京傳了訊息問：『你現在在哪？』 
 
    那由多立刻回覆：『在旅館。』 
 
    「那個臭小鬼……！！」 
 
    山縣露出了般若一般的駭人面孔，渾身劇烈顫抖著。然後她深呼吸一口氣： 
 
    「……白川小姐，我沒叫錯吧？可以請你現在到可兒老師那裡去，替我確認原稿的進度嗎？」 
 
    「是可以……但只有我一個人去嗎？」 
 
    京問道。只見山縣有氣無力地擠出一抹苦笑，並點點頭。 
 
    「……我也一起去的話，她可能會不高興吧。看樣子我已經完全被她給討厭了……」 
 
    「喔……」 
 
    雖說關系並不融洽，但把這種事交給打工人員真的好嗎？雖然京心中存疑，但看到山縣筋疲力盡的樣子，她也只能沉默不語。 
 
    ＊ 
 
    那之後過了約二十分鐘。 
 
    京一抵達那由多寄宿的旅館房間，那由多便一如往常地全裸笑著出來迎接她。 
 
    「一大清早的怎麼了呀，京姊～」 
 
    「嗯……有點事。」 
 
    「總之請先脫光吧！」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    京進入房間後，那由多便熟練地將她的衣服脫掉。 
 
    轉眼之間將京扒光變成全裸後，那由多便趴倒在床鋪上。她愉快地笑著滾來滾去，喊著「喵哈哈～京姊來了～」。 
 
    京也赤裸地在那由多枕邊坐下，這時她忽然驚覺── 
 
    「不對，我今天不是來和你聊天的！」 
 
    京匆忙站起身來。 
 
    ……每次來這房間玩的時候，都會被脫成全裸。因此在京的腦中，也自然構成了『在房間聊天＝全裸』的關系圖。 
 
    「咦？有什麼要緊事嗎？」 
 
    那由多愣愣地問。 
 
    「我昨天也說過了吧，我從今天起要在GF文庫編輯部打工。」 
 
    「確實說過呢。加油唷京姊！」 
 
    那由多悠悠哉哉地滾來滾去。而京則擺出嚴肅的表情，說道： 
 
    「嗯……而這就是我的第一份工作。」 
 
    「唔？」 
 
    「那由，你的原稿截止日是昨天對吧？」 
 
    「喵……」 
 
    那由多尷尬地別開了視線。 
 
    「山縣小姐從昨天開始就通宵在等唷。還有多久可以寫完？」 
 
    京的質問使那由多「唔～」地嘟起嘴，然後吞吞吐吐地說： 
 
    「……份量上是只剩一點而已啦～但總覺得～有點提不起勁呢……」 
 
    「提不起勁……」 
 
    「所以呀～昨天我才會找京姊玩，想說轉換一下心情。實際上，我的心情真的轉好了，精力也充電完畢～所以才想說回到旅館以後，在半夜一鼓作氣寫完～」 
 
    「……所以，你寫了嗎？」 
 
    「因為太累，所以馬上就睡著了。雖然精力上真的是最強火力……但沒體力的話就沒意義了(‧ω＜)」 
 
    那由多惡作劇地吐了下舌頭。 
 
    「我說啊……」 
 
    京一臉無奈地嘆了口氣…… 
 
    「那就現在開始一口氣寫完吧。睡過以後體力應該恢復了吧？」 
 
    「這個嘛～……睡過之後，本來充好電的干勁電池又空了。」 
 
    「你啊……」 
 
    「就是這樣。所以京姊，為了幫我的干勁電池充電，再來玩吧！」 
 
    「不～行。」 
 
    那由多笑容滿面地提出邀約，京則皺著眉頭駁回。 
 
    「咦～」 
 
    「別『咦』了。等你寫完，要我陪你玩多久都可以。」 
 
    「喵……真沒辦法……」 
 
    那由多心不甘情不願地拿起扔在床上的手機。 
 
    「那麼京姊，讓我躺在你的大腿上吧。」 
 
    「啊？」 
 
    京對這唐突的要求感到困惑。 
 
    「我要一邊從京姊身上補充能量一邊寫。」 
 
    「這是什麼道理……算了，這樣真的就能寫出原稿的話也無所謂……」 
 
    京坐上床，輕拍自己的大腿說：「來吧。」 
 
    「喵哈哈──」 
 
    那由多將自己的後腦勺靠上京的大腿，並開始單手操作手機。 
 
    京訝異地問： 
 
    「咦，難不成你要用手機寫嗎？」 
 
    「對啊。」那由多一派輕松地點點頭。 
 
    「真的嗎……？不是在玩游戲吧？」 
 
    「是真的啦～」 
 
    那由多不滿地鼓起雙頰，把手機畫面秀給她看。確實不是在玩游戲，而是正在編輯文件用的APP上打文章。 
 
    「是真的……」 
 
    「呵呵呵，我可是不挑書寫道具的。不管是用電腦、電子筆記本、手機還是紙筆，我寫作的速度都不會差太多。」 
 
    「那是很厲害啦……但不脫成全裸就寫不出來的話，好像也沒什麼意義……」 
 
    京眯著眼，對得意洋洋的那由多吐槽。 
 
    「嘿嘿……京姊的大腿好舒服唷～」 
 
    「是～是，謝謝。」 
 
    起初還睡眼惺忪地操作手機的那由多，不久後就變得面無表情。那碧藍的雙眼定睛凝視著手機畫面。雖然京看不到畫面，但她的指尖正以驚人的速度輸入文字。 
 
    插圖011 
 
    看樣子她完全進入寫作模式了。 
 
    京注意著不要打擾到那由多，並伸手拿起自己的手機，傳送郵件給山縣。 
 
    ──原稿似乎再一下就能寫好了。她正在用手機寫，所以請別打電話和傳郵件給她。 
 
    不久後，山縣便回信寫道：『瞭解，麻煩你了。』 
 
    ＊ 
 
    過了兩小時左右，那由多寫完了原稿。 
 
    那由多將那份檔案附檔到郵件上，寄給了山縣。郵件沒有標題，也沒有寫上任何內文。 
 
    「辛苦了，那由。」 
 
    「喵嗚～～～～」 
 
    那由多依然將頭靠在京的大腿上，心滿意足地大大伸了個懶腰。她將手機放下之後，便將手伸向上方，開始揉起京的乳房。 
 
    「等等！？你在幹什麼呀！？」 
 
    「嘿嘿～用京姊充電中～」 
 
    「真是的……」 
 
    京嘆了口氣，但還是毫不抵抗地任那由多擺布。 
 
    胸部被揉捏的京，同時撫摸著那由多的頭。那由多舒服地眯起了雙眼。 
 
    「多虧京姊我才能順利寫完，要是京姊是我的責編就好了。」 
 
    「我只是個打工的唷。」 
 
    京輕輕苦笑一聲，接著以正經的語調問： 
 
    「……那由，你討厭山縣小姐嗎？」 
 
    聽了京的問題後，那由多以若無其事的平淡口吻回答： 
 
    「我沒有討厭她啊。」 
 
    「是嗎？那乖乖地和她聯絡不就好了嗎？」 
 
    「嗯～反正她一定只是來催我交稿的，太麻煩了。就算和責編談，原稿也不會有進展。」 
 
    「那可不見得吧？兩個人一起討論的話，或許會想到什麼好點子呀。」 
 
    「嗯～……是這樣嗎～」 
 
    那由多露出略帶困擾的表情。 
 
    「……你不信任山縣小姐嗎？」 
 
    「不，不會。」 
 
    那由多垂下眼簾，用冰冷的聲調淡淡地繼續說： 
 
    「和『不信任』有點不同呢。我既不討厭她，也不會不信任她……我只是單純地，對她不抱期待而已。」 
 
    ──不抱期待。 
 
    京認為，那遠比『討厭』、『不信任』都要來得殘酷。因為，那就等同於完全不認同對方。她對對方抱持的情感，甚至沒有強烈到足以達到好感或厭惡這種階段。 
 
    「我個人認為，編輯只要替我們修正錯字和漏字就足夠了。像伊月前輩和土岐先生那樣，互相傾訴想說的話的關系，老實說……我不太能理解。要是山縣小姐也和土岐先生一樣，老出一張嘴來干涉我的話，我應該也只會想『希望她不要妨礙我』。」 
 
    聽了那由多的話，京一句話也說不出來。 
 
    可兒那由多這名天才想獨自了結一切的孤傲，是不容她一介凡人置喙的。 
 
    ＊ 
 
    那天晚上，鄰近編輯部、營業到深夜的居酒屋中有場聚餐，同時也是京的歡迎會。 
 
    參加人有京和GF文庫編輯部的全部八名成員。 
 
    打工人員除了京以外，還有從一年前左右就開始工作的二十三歲女性（未找到正職工作）。但她似乎絕對不肯參加聚餐，還道歉說：「難得的歡迎會卻不能去，很抱歉。」然後還補上一句「……奉勸你也小心一點」。 
 
    飲料送到全員手上後，坐在京隔壁的總編輯神戶便站了起來。 
 
    「好……那麼重新介紹一次。這位是從今天開始工作的新人白川京小姐。大家可能已經知道了，她在打工的第一天就立下了不得了的大功──她竟然替我們取得了可兒那由多老師的原稿……！」 
 
    「哦哦～」「真的假的……」「太強了～」神戶說完後，參加聚會的人都紛紛發自內心贊嘆起來。 
 
    「那麼，慶祝來了個可靠的新人，乾杯……！！」 
 
    和鄰近座位的人互碰酒杯之後，編輯部的成員便開始吃喝起來。 
 
    京也姑且先喝了一口生啤酒。冰涼的啤酒伴隨著碳酸的刺激滿溢口中，並從喉嚨流過。 
 
    和伊月及春鬥他們玩的時候，雖然喝了不少風格強烈的美味外國啤酒，但京認為普通的日本拉格啤酒也很好喝。在炎熱的季節更是特別美味，和下酒菜的紅燒鮪魚十分相襯。 
 
    「唔嗯……你喝起酒來可真豪爽呢。」 
 
    坐在京隔壁喝著日本酒的神戶，看到她很快就喝掉杯裡一半的酒後，那張宛如黑道老大的臉上浮現出了一抹凶惡的笑容。 
 
    「你常喝啤酒嗎？」 
 
    「啊，是的……不破先生經常會拿國外的啤酒來。」 
 
    「這樣啊。那日本酒如何呢？」 
 
    「這個……還滿喜歡的。」 
 
    「這樣啊……呵呵……」 
 
    京的回答，使神戶心情愈來愈愉悅了。他笑得愈開，臉的駭人程度就愈往上升，害京冒出了冷汗。 
 
    「……那麼，要來一杯嗎？」 
 
    神戶遞出了小酒杯。 
 
    「啊，那我就不客氣了。」剛好這時生魚片拼盤也來了，於是京便收下了小酒杯。 
 
    神戶將酒倒進小酒杯中。京夾了一塊紅燒鮪魚後，便將倒入酒杯的冷酒送往嘴邊。淡雅的甜味和酸味在舌尖擴散開來，還能感受到上等的米香從嘴裡竄升到了鼻腔。 
 
    「呼……真好喝。」 
 
    京不禁由衷說出這句感想。 
 
    她最近才發覺，自己非常喜歡喝酒，而且酒量似乎還算不錯。 
 
    和伊月及春斗，還有大學的朋友們喝酒時，其他人不是儀態盡失就是酩酊大醉。但自己卻只是愈喝愈舒暢，意識也很清晰，更不會宿醉。 
 
    「你今天真的幫了大忙，我是打從心底感謝你。」 
 
    神戶突然低下頭來，京惶恐地說： 
 
    「這、這沒什麼的！我只是到那由那裡請她寫稿子而已。」 
 
    「呵……看來你對自己做了多麼了不起的事沒有自覺啊……老實說，我們都已經做好延期的覺悟了……沒想到會在最後關頭出現奇跡。」 
 
    神戶好笑地說道，而京則戰戰兢兢地問： 
 
    「那個……那由的日程，每次都這麼不妙嗎？」 
 
    「可兒老師的截稿日遵守度可是《魔王》等級的……換句話說，她幾乎每次都會確實地越過『真&#8231;Deadline'。」 
 
    所謂的真&#8231;Deadline，和保留了一點餘裕而排定的一般截稿日不同。若是跨越了這條界線，就真的只能延期了。 
 
    「……什麼叫截稿日遵守度啊？」 
 
    「我們將作家遵守截稿日的程度，分成了五個階級來表示。在截稿日一個月以前就完成原稿的優良作家，是《天使》……不破老師就是屬於這類。」 
 
    「哦～」 
 
    「雖然不像《天使》那麼早，但會乖乖遵守排定好的截稿日的作家，是《騎士》……以上班族來說很普遍，但不知為何作家當中卻意外地少。雖然通常會超過最初排定的截稿日，但大概都會在幾天到兩個禮拜之後的第二、第三截稿日左右完成的作家，屬於《平民》……這個等級的作家最多。幾乎每次都會緊貼『真&#8231;Deadline'邊緣的作家是《惡魔》……羽島老師就屬於這類。」 
 
    「哈哈……」 
 
    京回想起了以前伊月被土岐強迫閉關的事情。 
 
    「……然後最窮凶極惡的，就是不管在排定日程時預留多少餘裕，都幾乎一定會大搖大擺打破『真&#8231;Deadline'的《魔王》。恐怕他們的腦子裡，根本沒有截稿日的概念吧。簡直就是秩序（日程）的破壞者……我們不僅總是得背負延期的風險，光是排定發售日本身就很困難。向插畫家和美編發案的時機也很難掌握，讓人深感困擾。雖然很想乾脆和這類作家斷絕往來，但困擾的是《魔王》級別的作家盡是些公司不可或缺的暢銷作家……或許正因為他們是不出書也不會影響生活的暢銷作家，所以才會魔王化也說不定……」 
 
    「真、真不得了呢……」 
 
    「順帶一提，還有特例。在排定截稿日前就將原稿一份接著一份完成，一般編輯根本無法駕馭的《墮天使》階級……以有名的作家來說，電●文庫的鎌●和●老師就符合這個階級。」 
 
    「哦～」 
 
    不論今後會不會派上用場，但能聽到這麼寶貴的情報，使京由衷感佩起來。 
 
    「不管怎樣，你可是初次上陣就擊敗了魔王。真的很想聽你說說，你究竟是用了什麼手段？」 
 
    「我、我真的沒做什麼大不了的事。只是和她約好原稿寫完的話就一起玩而已。」 
 
    京說不出全裸讓那由多躺在大腿上的事，於是敷衍了過去。雖然神戶那對銳利的雙眼又眯得更細了，但他沒有再追問下去。 
 
    ＊ 
 
    雖然末班車的時間已經逐漸接近，但聚會卻沒有要結束的樣子。 
 
    不如說，大家已經徹底發起酒瘋，根本不在乎時間了。 
 
    土岐健次郎因為昨天熬通宵，因此很快就醉倒了。而神戶總編則一直以同樣的步調持續喝著日本酒，一股腦地不停講話。 
 
    京起初認真地在聽神戶說話，還會時不時搭腔。但不久後神戶就開始重復同一段話好幾次，而且在京去洗手間而離席的期間，他還是自顧自地一直講。在京察覺到「啊，這個人原來不是在和我說話啊，根本完全喝醉了嘛」之後，就當作耳邊風了。 
 
    「……網路上啊，經常會看到什麼『最近的輕小說都是～』的言論。但是驗證過去三十年的資料，就能發現不曾有任何一個時期的輕小說，多樣性缺乏到能斷定為『都是～』的程度。『都是四個字的書名』、『都是傲嬌女主角』、『都是校園後宮劇』、『都是超長的書名』、『都是在漢字標注特殊唸法的書名』、『都是主角威能』、『都是異世界奇幻故事』等等，有各式各樣的言論。但是不管在哪個時期，都還是有很多不同於主流的作品存在。那麼，為什麼他們能大剌剌地說出那麼隨便的言論呢？是因為很多人完全不去驗證不甚瞭解的世界，只憑模糊的印象就發表言論的關系嗎？還是因為放棄思考，輕率地跳到淺顯易懂的結論，正是大眾可悲的習性呢？當然，這些都是原因。但是說到底，創造出那種印象的人是誰？那些人啊……就是我。就是我們。平常沒有接觸那個世界的人，眼中只會映照出熱門的潮流。雖然以業界整體來看比例不算太高，但只要短時間內出現好幾個受人矚目的『～類型』作品，不瞭解的人就會產生『最近的輕小說都是～』的印象。當能代表『～類型』的劃時代作品出現時，我們就會積極地推出『～類型』作品，然後捧紅它們。跟風的作品若只有一部，那就是抄襲。但如果有兩部以上，那就會形成風格。新的風格，也就是新的市場。換句話說，就是我們將風格、潮流、形象、氛圍、流行和時代，給創造出來的啊……沒錯，這裡就是輕小說的最前線。創造時代的偉大力量……這就是我們GF文庫編輯部……！！我們正是『最近的輕小說』本身……！！」 
 
    神戶在隔壁邊喝酒邊喃喃發表演說的期間，京則煩惱著「差不多想回去了啊～但是在自己的歡迎會上卻第一個回去，也說不太過去……」。 
 
    將京從水深火熱之中救出來的，是滴酒未沾，獨自坐在最角落的座位用筆電工作著的山縣綺羅良。 
 
    山縣靠近京，沉靜地說： 
 
    「差不多到末班車的時間了吧。你也該回去了。」 
 
    「……可以嗎？」 
 
    京問道。山縣只是用冰冷的視線環視那些醉漢。 
 
    「反正這些人只是假藉你的歡迎會來喝酒罷了，沒問題的。反倒是你不早點避難的話，會看到不想看到的東西喔。」 
 
    「不想看到的東西……？」 
 
    當京疑惑地歪著頭時，說時遲那時快── 
 
    「老大～～～～！我太感動了～～～！請您也看看我的偉大力量吧～～～！」 
 
    面紅耳赤的年輕男編輯部成員如此叫喊，接著緩緩地脫下了褲子。 
 
    「什……！？」 
 
    在驚愕的京眼前，他甚至連內褲也脫了下來，露出光溜溜的屁股。 
 
    「呀啊！？你、你在做什麼啊！？」 
 
    京滿臉通紅地用手遮住臉，將視線從污穢的下半身移開。 
 
    「……好了，走吧。」 
 
    山縣雙頰染上一點紅暈，接著將京帶出了店外。 
 
    店內又有幾個編輯脫下了衣服，店員叫喊「等等，客人請別這樣！」的聲音傳了出來。總編不僅沒有制止，甚至還煽動說：「我允許……！脫吧！」 
 
    出了店內之後，山縣說： 
 
    「……編輯部的酒會大致都是這樣。接下來會被店家趕出來，在卡拉OK更糜爛地狂歡作樂。一直以來都是這個模式。」 
 
    「真是垃圾呢。」 
 
    京老實說出心中的感想，而山縣也點點頭說「就是垃圾」。 
 
    打工的前輩之所以會說「奉勸你也小心一點」，肯定是因為她早就知道事情會變成這樣了吧。 
 
    「……白川小姐。今天你幫了大忙。多虧你，看來總算能出書了。」 
 
    山縣淡淡地說。 
 
    「啊、不會……山縣小姐您也辛苦了。」 
 
    京由衷地慰勞山縣。 
 
    從昨天開始就通宵等原稿。今天中午過後原稿一送到，她便馬上檢查原稿，一直工作到晚上。 
 
    很顯然是過度勞動。 
 
    「編輯總是這麼辛苦嗎？」 
 
    「並非總是……雖然經常如此就是了。」 
 
    「真辛苦呢……」 
 
    京只說得出這句話。 
 
    「那麼再見了，明天也要麻煩你了。」 
 
    說完之後，山縣便往編輯部的方向走去。 
 
    「咦，難不成您現在還要回公司嗎？」 
 
    山縣回過頭來，對訝異的京點點頭說：「是啊。」 
 
    「請、請您加油……」 
 
    山縣不發一語地向前走去。 
 
    京守望著那疲憊的背影好一會兒。 
 
    ……編輯，或許是比想像中還辛苦的工作也說不定。 
 
    總而言之，京的編輯部打工生活第一天，就這樣閉幕了。 

  第五卷 泳裝回1  
     八月上旬的傍晚。 
 
    打工時間結束後，京一邊煩惱著要回家，還是要去找那由多，又或者是要去伊月家，一邊准備踏出GIFT出版社大樓。就在這時…… 
 
    「請等一下，京大人！」 
 
    從後方追來的人，是名氣質清純的美女。 
 
    三國山蠶，二十歲。 
 
    宛如絲綢般的柔順黑發上，戴著一個略帶稚氣的──看似大緞帶的東西。 
 
    她是不久後將要出道的新人漫畫家，也是負責繪制羽島伊月的『妹妹的一切』漫畫版的人。 
 
    「啊，蠶。辛苦了。」 
 
    「辛苦你了，京大人。」 
 
    京和蠶相識，是在六月下旬的時候。 
 
    當時戀內衣褲狂蠶，打算將原作中的全裸畫面改成內衣裝扮。得知這件事的那由多把蠶叫出來，並說服了她。 
 
    當時京只是被叫去當那由多的陪襯而已，但順著現場的氣氛，最後竟被脫成全裸來當蠶的漫畫模特兒。 
 
    漫畫版『妹切』的女主角&#8231;赤月一華的胸部，正是京的胸部。這是連原作者伊月都不曉得的秘密。 
 
    總而言之，因為兩個人的年齡也很相近，因此感情逐漸變好。她們交換了聯絡方式，偶爾還會一起吃飯。 
 
    「京大人，編輯部的打工怎麼樣？」她們進入家庭餐廳吃晚餐時，蠶如此問道。 
 
    「嗯～不算太辛苦吧。沒有什麼困難的工作，閒暇的時間也挺多的。」 
 
    「是這樣呀。」 
 
    「嗯。蠶今天有什麼事呀？」 
 
    「我是來討論『妹切』第四話分鏡的。」 
 
    「哦～已經到第四話了啊。很順利嘛。」 
 
    「是的，托你的福。」 
 
    蠶說完後開心地露出羞赧的樣子。 
 
    漫畫版『妹切』，要在預定本月二十號前後發售的『月刊COMIC GIFTED'九月號開始連載。 
 
    第一話都還沒公諸於世，第三話的原稿就已經完成了，進展可說是相當順利。 
 
    「第四話也還順利嗎？」 
 
    京這麼一問，蠶臉上卻蒙上了一層微妙的神情。 
 
    「其實有件事讓我有點困擾。」 
 
    「咦……分鏡被退稿了嗎？」 
 
    「不，不是的。」 
 
    蠶邊說，邊將第四話的分鏡整疊從包包裡拿出來，並遞給京。 
 
    「這就是第四話的分鏡。」 
 
    「哦……」 
 
    京看向分鏡。 
 
    一如往常，在分鏡的階段，角色的服裝和表情就已經刻劃得很細膩，使她不由得看得出神。 
 
    第四話的內容，似乎是原作第一集的中盤，主角們一起到泳池去的情節。 
 
    「今天討論後分鏡已經OK了，回去之後就要開始進行作業，可是……」 
 
    「嗯。」 
 
    京依然低頭看著分鏡，並答腔著。 
 
    「──京大人，你有泳衣嗎？」 
 
    蠶出其不意的問題，讓京抬頭望向她。 
 
    「咦？為什麼突然這麼問？泳衣……我是有高中時代的泳衣，但上大學後我就沒去過海邊和游泳池，所以可能已經不能穿了……」 
 
    「原來如此……」 
 
    「泳衣怎麼了？」 
 
    只見蠶露出了沉重的神情…… 
 
    「……其實，我沒有畫過泳衣……」 
 
    「哦～是這樣啊。」 
 
    「是的。所以我很不安……第四話我能好好畫出泳衣嗎？」 
 
    「原來如此呀～……奇怪？」 
 
    京的腦中浮現出問號。 
 
    為了確認，她迅速地翻著分鏡。 
 
    「你的泳衣不是畫得很好嗎？」 
 
    在蠶分鏡裡的泳池場景中，栩栩如生地畫出了赤月一華和鬼崎有希子等，美少女們穿著比基尼嬉鬧玩樂的身姿。 
 
    但是蠶搖了搖頭…… 
 
    「不，我完全畫不出來。」 
 
    「雖然你這麼說，但實際上不就畫得這麼──」 
 
    「其實那是內衣。」 
 
    「咦？」 
 
    京不禁呆愣地咦了一聲。 
 
    「請回想一下原作吧。一華的泳衣不是比基尼，而是連身式的，不是嗎？」 
 
    「啊～……好像是吧。」 
 
    雖然想不太起來，但感覺好像是這樣。 
 
    再看看分鏡，一華的泳衣是比基尼，來到泳池的其他客人也全都是穿比基尼，就連監視員姊姊也穿著比基尼。確實，這顯得有點不自然。 
 
    「意思是這上面的所有人，穿的都不是比基尼，而是內衣？」 
 
    「是的。」蠶點點頭。 
 
    「因為不知道泳衣的畫法，不得已只好使出下策，畫成了內衣的樣子。但就算分鏡可以這樣矇混過去，作畫的時候還是得好好改畫成泳衣才行……」 
 
    「嗯、嗯～……」 
 
    京仔細地觀察分鏡上的美少女們。 
 
    蠶說是內衣之後，再專注地盯著某個人物，確實會覺得那是內衣。但因為舞台背景是泳池，沒有事先告知的話，不論是誰都會把那當作泳衣吧。 
 
    「……就這樣畫成內衣，也沒什麼關系吧？」 
 
    京草率地說，而蠶則訝異地瞪大雙眼，然後說道： 
 
    「你在說什麼呀，京大人！在泳池穿內衣，那豈不是變態嗎！」 
 
    用內褲代替緞帶戴在頭上的人有什麼資格說啊！──雖然京很想這麼全力吐槽，但還是努力打消了念頭。 
 
    「不過坦白說，我覺得畫成圖之後應該分不出內衣和泳衣的差別吧……」 
 
    「沒有那種事！衣料的質感完全不一樣，濕透時的透明度和濺起水的情形，差別可是一目瞭然的！」 
 
    「是這樣……嗎……？」 
 
    「就是這樣！」 
 
    「唔～嗯……」 
 
    確實，就算一般漫畫分不出差別，但憑蠶的畫技，甚至連衣料的質感都能完美地表現出來。因此，眼尖的讀者或許會察覺到那是內衣也說不定。 
 
    「……這樣的話，果然還是只能觀察真正的泳衣來畫了吧？」 
 
    京說完後，蠶轉而露出嚴肅的神情。 
 
    「京大人你果然也是這麼想的嗎？」 
 
    「嗯、嗯……？」 
 
    雖然有股不祥的預感，但京還是點了點頭。蠶將身體探出桌子，懇求說： 
 
    「那麼京大人，可以請你擔任泳衣的模特兒嗎……！」 
 
    ＊ 
 
    縱使有股不祥的預感，但比起以前一絲不掛、全身被鉅細靡遺地觀察，當泳衣模特兒實在好太多了。因此京也爽快地允諾當蠶的模特兒。 
 
    然後隔天…… 
 
    京帶著泳衣，造訪了那由多住宿的旅館。考慮到能毫不顧慮穿著泳衣的地方，這裡是最合適的。 
 
    京帶來的是高中時期買的泳衣，昨晚試了一下，還是能穿得上去。而且因為是連身式的，也符合『妹切』的原作。 
 
    「啊，等你很久了，京姊！」 
 
    出來迎接京的那由多心情莫名地好。而且是全裸。 
 
    蠶也已經到了。京進入房間後，她便禮貌地致意。而且是全裸。 
 
    「那就麻煩你了，京大人。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「那麼，總之先脫光吧！」 
 
    那由多一如往常，相當自然地扒光了京的衣服。 
 
    「……接下來，穿上泳衣就行了吧？」 
 
    正當全裸的京准備拿出自己帶來的泳衣時…… 
 
    「說得也是。首先選哪件好呢？」 
 
    蠶將手伸進了放在地上的百貨公司大紙袋裡。 
 
    「……首先？」 
 
    京感覺到一股危險的氣息。 
 
    仔細一看，百貨公司的紙袋竟有四隻。裡面似乎都裝得滿滿的。 
 
    「那麼，首先請先穿上這件吧，京大人。」 
 
    蠶拿出來的，是件布料面積相當少的比基尼。 
 
    「咦……難道說這些全都是泳衣！？」 
 
    京驚愕地說道。 
 
    「是的。今天早上我和三國山小姐一起去買的。」那由多點點頭。 
 
    「因為現在正值夏季，泳衣區商品琳瑯滿目，幫了我大忙。世界上真是有很多泳衣呢。我以前對泳衣絲毫不感興趣，但或許意外地是個深奧的世界也說不定。」 
 
    蠶開心地說，同時雀躍地撕開塑膠包裝。 
 
    「就算這樣也不用買這麼多吧！而且你不是只想確認質感嗎！？既然這樣只要穿我帶來的泳衣就行了吧！」 
 
    京叫喊著。但蠶卻說： 
 
    「難得有這機會，我想讓一華穿上最棒的泳衣。為此，還是必須看過實際穿上去的樣子來比較才行。」 
 
    「但原作是連身式泳衣唷！？才不是那種……甚至不知道能不能稱作比基尼的泳衣呢！擅自改成那種泳衣的話，不是又要起爭議了嗎！？」 
 
    「這點請你放心。我已經問過羽島先生，可不可以變更一華的泳衣，他馬上就允諾了。」 
 
    「把全裸場景換成內衣的時候明明吵得那麼凶！」 
 
    「因為伊月前輩對泳衣和內衣沒有興趣嘛。」那由多說道。 
 
    「羽島先生似乎根本不記得一華在原作中穿的是哪種泳衣了。」蠶說。 
 
    「真是的，那個全裸妹控……！」聽了兩人的話後，京嘆了口氣。 
 
    「事情就是這樣，京大人，拜託你了！」 
 
    蠶將微型比基尼塞給了京。 
 
    插圖013 
 
    「我、我才不要！我絕對不要穿那麼羞恥的泳衣！」 
 
    雖然全裸的京盡全力拒絕，但在全裸的蠶和那由多持續兩分鐘誠心誠意的請求之下，「真拿你們沒辦法耶……」她只好不情不願地穿上泳衣。 
 
    就這樣，從微型比基尼開始，京試了各式各樣的泳衣。相當危險的高衩泳衣、各部位都幾乎要走光的超低腰三角比基尼、競泳泳衣、連身泳衣、V字泳衣、學校泳衣、屁股部分挖了個大洞的泳衣等等。 
 
    雖然也有不少類似京帶來的那種可愛連身泳衣，和繞頸設計的兩件式泳衣等等沒那麼誇張的泳衣，但誇張的泳衣卻壓倒性地多。 
 
    百貨公司的泳衣專櫃真的有賣V字泳衣和白色學校泳衣這種偏門的泳衣嗎？抱著這個疑問的京質問她們後，不出所料，她們似乎是在百貨公司以外的角色扮演專賣店和情趣用品店買的。之所以放進百貨公司紙袋裡，只是要讓京大意的伎倆罷了。 
 
    被蠶和那由多當成換裝娃娃，被迫擺出各種姿勢，還為了得知被水弄濕時的質感而在浴室裡潑了一身水之後，京已是身心俱疲。 
 
    但這麼做是值得的。漫畫版『妹切』第四話的泳衣場景，以絕佳的水準完成了。 
 
    之後，京看了完成後的原稿。當她看到泳衣場景開始後第三頁，敵人所施放的龍卷風魔法，將一華等人的泳衣給盡數吹飛，所有人都變得光溜溜之後，對原作萌生了殺意。而那又是另外一段故事了。 
 
    插圖014 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：第一集寫到可兒那由多小姐把所有錢全部交給父母了，但去沖繩的時候卻又灑錢灑得那麼豪爽，這是為什麼呢？ 
 
    那由多：因為我手上有家裡銀行的信用卡。雖然沒有掌握余額還剩多少，但應該不至於用到信用卡的上限。況且我也不太在意錢的事。 
 
    問題：蠶小姐也喜歡男用內衣嗎？ 
 
    蠶：是的，喜歡！ 
 
    問題：蠶小姐萌百合嗎？還是說你是腐女呢？ 
 
    蠶：不，都不是…… 

  第五卷 泳裝回2  
     在京被那由多和蠶逼迫穿上各式各樣不知羞恥的泳衣後隔天。 
 
    伊月在家裡工作時，那由多提著百貨公司的紙袋前來拜訪了。 
 
    「呀呼～今天也很熱呢～前輩！」 
 
    那由多說道。才剛踏進房裡，她便用手抓起衣襟搧了起來，將冰冷的空氣送往肌膚。 
 
    伊月若無其事地從若隱若現的內衣和雙峰之間移開視線。 
 
    「是啊。夏天就只能一直待在冷氣房裡。」 
 
    「就是說啊～」那由多露出笑容。 
 
    「為了讓前輩能更加涼爽，我帶了道具來唷。」 
 
    「啊？更加涼爽……？」 
 
    那由多在疑惑的伊月面前，將手伸入她帶來的紙袋中，並從裡面拿出了某樣東西。 
 
    「登登～！是泳衣唷！」 
 
    那由多攤開的，是一件男用的倒三角形黑色泳褲……而且角度相當危險，就和健美先生比賽時穿的那種泳褲一樣。 
 
    「……然後呢？」 
 
    那由多兩眼閃閃發光地看著伊月，伊月則用與之相反的冰冷視線瞥向她。 
 
    「這是禮物！」 
 
    「誰要啊！你腦子裡到底裝了什麼才會去買那種東西啊！」 
 
    「當然是為了讓前輩穿上去啊。就算是我，買這泳衣時也覺得有點害羞呢。」 
 
    「光買都會害羞的東西能穿嗎！」 
 
    伊月全力拒絕，然而那由多卻不氣餒…… 
 
    「我也有買我自己的泳衣喔。非常大膽的那種……所以一起穿嘛？」 
 
    看著臉頰泛起淡淡紅暈的那由多，伊月不禁倒抽一口氣。 
 
    「說、說到底，穿泳衣要幹嘛啊？要去泳池嗎？」 
 
    「夏天去泳池的話會因為人太多而死掉喔。沖繩之類的地方，這季節也是大爆滿，我絕對不要去。」 
 
    「這我也同意啦……既然這樣你幹嘛買什麼泳衣？」 
 
    「單純只是想和前輩在房間裡一起穿泳衣卿卿我我而已。」 
 
    「在房間裡穿泳衣……真是腦殘到極點了……」 
 
    「腦殘又有什麼關系，畢竟是夏天嘛。」 
 
    「我就免了。那種蠢游戲我可不奉陪，要穿的話你自己一個人穿。」 
 
    伊月說完後，便不想理她了。然後…… 
 
    「……我明白了。那我就一個人換上泳衣吧。」 
 
    「咦！？啊！？」 
 
    那由多瞥了困惑的伊月一眼後，便拿著紙袋往浴室走去。 
 
    ……她、她真的打算換上泳衣嗎？ 
 
    以前那由多也用過伊月家的浴室，也曾有一次伊月早上起床後，穿著內衣的那由多就躺在旁邊。此外他還曾瞄過一眼那由多的全裸。 
 
    但泳衣卻是第一次見到。 
 
    說實話，伊月對泳衣不感興趣。 
 
    以和三國山蠶相遇為契機，伊月對內衣產生了興趣，作品中的描寫也變得很細膩。然而，他對泳衣的描寫則一如往常地相當隨便。就算有泳池和海的場景，反正也馬上就會脫光，因此他從不曾拘泥於泳衣的描寫。 
 
    然而──那由多就連在沖繩海邊玩耍時，都選擇全裸而不穿泳衣。她穿泳衣的樣子，應該相當寶貴。 
 
    而且，她還說是「非常大膽的那種」。 
 
    以全裸派的那由多的基準來看還「非常大膽」，那到底是多麼色情的泳衣啊？ 
 
    伊月心髒噗通噗通地跳著，同時裝腔作勢地自言自語說：「我對什麼泳衣才沒興趣呢～」接著便開始用筆電打原稿。一真握住一華的手泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣色情泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣色情泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣色情泳衣──…… 
 
    「讓、讓你久等了。」 
 
    那由多的聲音忽然傳進耳裡，伊月猛地回過頭去。 
 
    他不禁被奪去了目光──不，被奪去了心。 
 
    雙頰染上紅暈的那由多，忸忸怩怩地穿著泳衣。 
 
    那套泳衣與她所說的大膽──有著強烈的反差。那是一件以水藍色為基調，有著夢幻花樣的繞頸兩件式泳衣。 
 
    布料該有的都有，與其說是性感，明顯更偏向可愛系。和有著小巧童顏及巨乳的那由多相當合襯。 
 
    伊月目瞪口呆地看得痴迷，那由多不安地問： 
 
    「那個～前輩，你覺得怎麼樣？」 
 
    那由多叫了伊月之後，他才總算回過神來，緊接著雙頰急速升溫。 
 
    「…………我、我覺得很棒。」 
 
    他努力擠出這句話後，便把臉別過去。 
 
    伊月的態度讓那由多更加羞紅了臉。 
 
    「謝、謝謝你……嘿嘿……」 
 
    那由多羞赧地從伊月眼前快步通過，並坐上了床。 
 
    「喵哈哈……在房間裡穿泳衣，總覺得有點害羞耶。」 
 
    「是、是你自己穿上去的吧。」 
 
    伊月斜眼瞄著那由多。 
 
    「嘿嘿……有挑起情慾嗎，前輩？」 
 
    「…………有。」 
 
    那由多像是要掩飾害羞般，裝腔作勢地問。伊月則悶在嘴裡回答。 
 
    但縱使聲音很小，那由多還是不可能聽漏伊月的那句話。她的臉就像著火一般變得面紅耳赤。 
 
    「這、這樣啊……」 
 
    那由多也同樣小聲地喃喃說道，接著趴在床上把臉遮住。 
 
    「在、在房間裡穿泳衣果然還是太蠢了，不穿了！」 
 
    那由多沒有看向伊月的臉，直接起身到浴室開始換衣服。 
 
    ……泳衣作戰的效果比預期還要好，害得那由多也心跳加速起來，實在沒辦法再繼續穿著泳衣。 
 
    那由多的泳衣，是她昨天買京的泳衣時順便買的。讓京穿上的那種危險泳衣，也有進入她的選項中。 
 
    但是，現在那由多已經得知伊月和自己是兩情相悅。那麼明目張膽的誘惑方式實在太過害羞，她已經做不到了。 
 
    她原本也打算在伊月生日時送自己的羞恥寫真集，卻在最後關頭打消了念頭。因此那由多認為，就算穿上太大膽的泳衣，她可能也不敢出現在伊月面前。 
 
    所以，她才打算先從沉穩普通的可愛泳衣來吸引伊月。 
 
    想不到最後，普通泳衣竟達到了超群的效果，把伊月迷得團團轉。 
 
    「喵……」 
 
    那由多脫掉泳衣。看著鏡中一絲不掛的自己，她一臉困擾地呻吟了一聲。 
 
    她不知道該如何權衡和伊月之間的距離。 
 
    在知道他們兩情相悅之前，她什麼都不必想，只要積極進攻就行了。但是現在卻怕萬一做得太過火，會導致她和伊月的關系產生決定性的變化。話雖如此，身為一個女孩子，她也絕不希望不被對方注意。 
 
    ……談戀愛真難呢。 
 
    代表現代輕小說界的青春小說作家可兒那由多，就像個普通少女般認真地煩惱著。 

  第五卷 泳裝回3  
     在可兒那由多穿著泳衣而煩惱不已時，羽島千尋和學校的朋友們，正在海水浴場嬉鬧著。玩球、潑水、游泳。 
 
    盛夏之際，海水浴場的人潮當然非常多。若是討厭人潮擁擠的人，就算覺得惡心不舒服也不奇怪。但千尋等女高中生光輝燦爛的青春活力，根本不把人潮當作一回事。 
 
    藍天、白雲、閃耀的太陽。 
 
    海、浪、沙灘。 
 
    光芒閃爍的水花以及汗水。 
 
    光彩奪目的泳裝女孩子們。 
 
    ……因為這裡沒有任何特別值得一提的事件，於是請純粹開心地欣賞カントク老師所繪制的精美泳衣插圖吧。↓ 

  第五卷 碰面（動畫篇）  
     八月上旬，伊月造訪了離家徒步五分鐘的GIFT出版社大樓。 
 
    因為基本上都是責編土岐健次郎到伊月的住處去討論，因此雖說就在附近，伊月也鮮少到出版社去。 
 
    今天伊月造訪這裡，並不是要討論小說，而是為了和動畫組的主要工作人員會談。 
 
    伊月聽說『妹妹的一切』決定要電視動畫化，是在五月下旬的時候。 
 
    從動畫化企劃開始運行，到實際開始製作，通常要花費很長一段時間。原作者是不會在允諾動畫化後不到三個月，就和動畫組會談的。但這次的動畫化，在傳到伊月耳裡的當下，劇組（贊助商、電視台與製作公司的組合）、主要工作人員和上映時間，都幾乎已經決定好了。 
 
    之所以如此迅速，絕非是什麼正面的原因。 
 
    這次的動畫化企劃內容原先不是『妹切』，而是因為GF文庫另外一部作品（書名為『SILLIES'，著：北方傭兵、插圖：屁桃）的動畫化突然終止，『妹切』才雀屏中選作為替補。 
 
    劇組和動畫人員，都與原作者的意願完全沒有關系。 
 
    上映時間也已經決定是明年七月，從決定動畫化到上映只有一年，時間相當短。換言之，製作期間毫無餘裕。 
 
    完全是因為「大人的原因」而動畫化的。 
 
    然而伊月瞭解這件事後，還是答應了動畫化。 
 
    因為他相信，為了讓自己的作家之路更上一層樓，動畫化是不可避免的道路。 
 
    他已經有所覺悟，這會是一場高風險的賭注……話雖如此，他還是不希望自己的作品被製作成像糞作一樣的動畫。他當然也抱著藉由改編成好動畫，讓原作人氣更旺的希望。 
 
    伊月懷著不安與期待，緊張地僵直著身體，並搭乘電梯前往會議室所在的四樓，接著用電話把土岐叫了出來。 
 
    不久後，土岐來了。 
 
    除了土岐以外，總編神戶聖，還有白川京也一起出現了。 
 
    「好久不見了，羽島。最近過得還好嗎？」 
 
    總編以壓迫感十足的聲音說道。伊月瞬間嚇得抖了一下身體，然後露出微妙的笑容回覆：「啊、是，托您的福……」 
 
    雖然在GF文庫出道已將近四年，但他幾乎沒有機會和總編交談，因此每次見面都很緊張。 
 
    總編凶惡的臉上綻露出親切的笑容。 
 
    「動畫化恭喜了。這麼一來你也是我們出版社的王牌作家之一了。期待你今後能更加展翅高飛……！」 
 
    伊月差點反射性說出「雖然只是替補其他作品動畫化而已」，但還是把話吞了回去。 
 
    總編輯不知道伊月已從土岐那裡聽說了這次動畫化的內幕。 
 
    可惡的老狐狸……伊月一面在心中這麼想，一面露出僵硬的笑容回答：「謝謝您。」 
 
    「那就到會議室去吧。對方應該也差不多要到了。」 
 
    土岐說完後，四個人便邁步前進。 
 
    土岐和總編並肩走在前頭，京和伊月則跟在後面。 
 
    「……你也要參加會談嗎？」 
 
    伊月小聲地問京。 
 
    「嗯。他們希望我能幫忙准備茶水之類的。」 
 
    「……這樣啊。」 
 
    「……你的表情很僵呢，難不成是在緊張？」 
 
    京擔心地問，而伊月則紅著臉說： 
 
    「那、那怎麼可能！我完全是平常心！我會以原作者的身份，冷靜適切地引導動畫組人員的哇哈哈……！」 
 
    「是～是。」京苦笑一聲，然後溫柔而輕聲地說：「……加油唷。」 
 
    ＊ 
 
    伊月等人進入會議室後過了幾分鐘，動畫的製作人員進來房間。 
 
    這次前來的動畫製作人員，是導演、編劇、製作助理與製作人四個人。 
 
    他們簡單互相打過招呼、交換名片之後，原作方與動畫組便面對面坐下。原作方的排列順序，從上位依序是伊月、土岐、神戶。動畫方則是導演、編劇、製作人、製作助理。京替全員送上茶水後，便站在門邊。 
 
    導演是垂井宗典，四十二歲。 
 
    中等身材，有著一張老好人的臉，給人一種朴實印象的男人。服裝是一身皺巴巴的夾克與西裝褲。據伊月所調查的情報，他是動畫師出身的，這次是第三次擔任導演。過去兩部作品都是改編自戀愛喜劇類的漫畫原作，風評不好也不壞。作風上沒有突出的特徵，給人的印象屬於穩當地將原作製作成動畫的類型。 
 
    編劇是日向雅彥，三十八歲。 
 
    名字似乎是筆名。身穿一件短袖T恤和半長褲，身材略胖的男人。業界人士的氣質相當濃厚。十年前左右以編劇身份出道，不分類型、參與過很多作品。以主要編劇的身份擔任系列構成工作的作品有三部。其中兩部是以輕小說為原作，另一部則是原創作品。有原作的兩部作品，並不清楚劇本的評價，但實體版（DVD或藍光等）似乎賣得還不錯。而由他擔任原創編劇的動畫，老實說評價不是很好。 
 
    製作人是大島勤，四十五歲。 
 
    體格魁梧、身穿西裝的男人。雖然像個老實的上班族，卻也飄散出一股不正經的氣息。他負責過許多有大量煽情畫面的動畫，當中也有幾部伊月喜歡的作品。 
 
    製作助理是山田驅，三十二歲。 
 
    身穿POLO衫及西裝褲，身材高&#18487;的男人。皮膚黝黑，有著運動員般的外表，但神色看來卻很疲憊。 
 
    製作動畫會牽涉到許多人，但今後會和原作方直接討論協商的，基本上就是這四個人。 
 
    「感謝各位今天聚集到此。」 
 
    神戶以低沉的聲音做開場白。 
 
    「這次是我們原作方與動畫的主要製作人員初次會談，希望能互相磨合雙方的期望與作品的構想。」 
 
    「請多多指教。」他們各自打過招呼後…… 
 
    「那個～距離上映只剩不到一年，必須盡快進行才行。因此今天，我們已經請日向先生准備好系列構成的原案了。」 
 
    製作人突如其來的發言，使原作方心生動搖。 
 
    「哦……那請讓我們拜讀一下吧。」 
 
    神戶說完後，日向便將整理成兩張A4紙的構成案發給所有人。 
 
    伊月也抱著緊張的心情，瀏覽構成案。 
 
    那是全十二話的構成。 
 
    一開始感覺是直接套用原作的故事走向，但沒有詳細寫出具體情節。伊月邊想著「差不多就是這樣吧……」邊繼續看下去。 
 
    但是從第四話左右，即使考量到對方只寫了粗略的故事走向，伊月卻還是開始感覺到不對勁。 
 
    清楚辨明那股不對勁的真面目，是在他讀到第九話的內容時。那話的最後，出現了原作沒有的動畫原創敵人。 
 
    從第十話開始，就以與那名敵人之間的戰斗為主要故事發展。第十二話將敵人打倒後，主角便和女主角結為一對，迎來動畫獨創的結局。 
 
    「……原創敵人是嗎……？」 
 
    伊月以刺耳的語調喃喃地說。而日向的態度簡直就像「我早就料到你會吐槽那部分了」一樣，流利地進行說明。 
 
    「因為原作沒有適合作為結局的好斷點，因此有必要在後段製作出動畫專屬的高潮劇情。即使把這當成一部獨立作品來看，也要能讓觀眾從中獲得滿足。」 
 
    「…………」 
 
    日向說的話也不無道理。 
 
    原作小說每一集基本上都是以「待續」作結，伊月也察覺到了沒有正好適合最後一集的斷點，所以有可能會添加原創的故事發展。因此，他認為讓原創角色登場也無所謂。 
 
    並不是只要忠實重現原作內容就一定是好動畫。打從一開始傳播媒體就不同，不論怎麼努力都絕對會出現相異的部分。完成品質連原作者（伊月）也打包票的漫畫版『妹切』，也會刪減、變更台詞，或省略情節、插入原創劇情。 
 
    過去自己曾對春斗這麼說過──『我們寫的可不是動畫的原作』。 
 
    那不僅是為了安慰春斗而隨口說說的話。「自己的小說怎麼可能100％再現於其他媒體上」──這是伊月包含了創作者自負的真心話。 
 
    正因如此，伊月覺得為了提高一部動畫的完成度，更動原作也是無可奈何的事……倒不如說應該積極執行才對。 
 
    如果，那真的是為了提高動畫完成度的話。 
 
    但這卻並非如此。 
 
    確實，姑且總結成了一部全十二話的作品，但也只是總結了而已。 
 
    這只不過是勉強壓縮、刪減原作場景和伏筆的產物，絕對稱不上是將原作動畫化的最佳劇本。 
 
    特別是…… 
 
    「……鬼崎兄妹幾乎沒有出場呢。」 
 
    伊月壓抑情感，淡淡地指出問題點。 
 
    『妹妹的一切』的故事，是以主角&#8231;赤月一真及女主角&#8231;赤月一華兄妹為中心發展的。但還有另一對兄妹，鬼崎信悟和鬼崎有希子在故事中登場。 
 
    鬼崎兄妹是主角的同學兼摯友，兩人其實是妖怪獵人。他們和繼承妖怪血脈的赤月兄妹彼此不知道對方的真面目，時而對立時而並肩作戰，帶動故事的高潮迭起。他們的角色不僅是同伴和勁敵這麼簡單。鬼崎兄妹的關系性也能與赤月兄妹形成對比，是為了多方面描寫兄妹愛這個主題的重要存在。換言之，他們可說是影子男女主角，是伊月灌注了與赤月兄妹同等的心力與愛情寫出來的兩個人。 
 
    而構成案中，卻幾乎沒有寫到關於鬼崎兄妹的敘述。 
 
    日向再次流利地答道： 
 
    「次要角色的戲分增加太多的話，觀眾會搞不清誰是主角而陷入混亂。因此動畫的描寫上，我希望能聚焦在一真和一華兩人身上。畢竟還有劇情長度的限制。鬼崎兄妹當然會出場，只是構成案上沒有寫到而已。特別是有希子，我想增加一些原作所沒有的養眼畫面。」 
 
    「……次要，角色……」 
 
    伊月感覺到血液竄升到了自己的腦袋。 
 
    信悟和有希子可說是影子男女主角，是最重要的角色。怎麼可以用「次要角色」、「配角」這種隨便的詞匯來一語概括。應該說，不只是鬼崎兄妹，在作品中登場的所有角色都像是自己的孩子一樣，各自擁有自己的想法、人生和故事。老實說，他不希望任何一個人被輕率對待。 
 
    我的故事中，沒有人是可有可無的存在。不要用『讓故事易於理解』或『劇情長度』這種藉口來輕易地省略掉一個人的人生！ 
 
    「我──」 
 
    「原來如此，我明白了。」 
 
    正當伊月想任憑憤怒驅使來發洩不滿的前一刻，神戶開口了。 
 
    「雖然和原作有些微的差異，但畢竟媒體不同，這也是沒辦法的事。我們在動畫製作方面是外行人，應該尊重動畫專業人士的想法才對。」 
 
    雖然臉是面向日向，但神戶這番話就像是說給伊月聽的一樣。 
 
    「動畫的事就交給在場的各位，羽島老師從今以後也會更努力創作原作的。雖然沒剩多少時間，狀況很嚴峻，但為了讓『妹妹的一切』這部作品更加精彩，我們就各自盡力吧。」 
 
    ──交給各位── 
 
    ──羽島老師從今以後也會更努力創作原作── 
 
    ──各自盡力── 
 
    簡單來說…… 
 
    神戶想對伊月說的話是：「你不要對動畫的事插嘴。」 
 
    「……！」 
 
    伊月咬緊下唇，將話吞了回去。 
 
    伊月已經聽土岐說過，這次的動畫化只是替補其他作品，幾乎沒有能遵照伊月意願的部分。他是在明白這件事的狀況下，還執意答應動畫化的。所以他不應該插嘴……就像神戶說的，動畫是動畫，和小說是兩碼子事。他今後也應該傾注全力在原作上才對……他在動畫方面是外行人，這也是事實。現在只能相信專業，交給對方了── 
 
    伊月壓抑悔恨的感情，試圖逼自己接受。但是…… 
 
    「──那個，這樣不是很奇怪嗎？」 
 
    彷彿要將伊月內心的糾結大肆煽起一般，一道清澈的聲音響起了。是佇立於門邊的京。 
 
    「白川小姐……！」 
 
    土岐皺起眉頭，小聲地訓誡她。「因為……」京露出了不滿的表情。 
 
    「……這不是打工人員該插嘴的事。」 
 
    神戶以帶著威嚇的聲音說道。京的身體抖了一下，但她雖然害怕，卻仍是堅定地看著神戶的臉。 
 
    「因、因為現在是要將伊月的作品動畫化吧？明明是這樣，卻叫原作者不准對動畫插嘴，這樣太奇怪了……」 
 
    「……我沒有叫他不准插嘴。身為原作者，他當然要協助製作動畫。但自始至終，羽島還是應該以小說為重，努力創作。」 
 
    神戶以魄力十足的聲音說道。 
 
    那股壓迫感甚至讓動畫組製作人員也畏懼三分，然而京卻更奮力提出反駁。 
 
    「既然這樣，現在也應該好好聽聽伊月的意見不是嗎！？構成是決定動畫整體內容最重要的部分吧？怎麼可以撒手不管！」 
 
    「雖說他是作家，但關於動畫只是外行人。應該信賴專業人士──」 
 
    「就算是專業人士，也不是完美的。編輯應該最清楚這點才對吧！」 
 
    「噗！」土岐噴笑一聲。他苦笑著說：「被將了一軍呢。」神戶狠狠地瞪了他一眼。 
 
    「所以，那個……究竟他們是否真的值得信賴，應該要好好討論之後，再仔細思考才對！」 
 
    「所以我說了，這不是打工人員該插嘴的事……！」 
 
    煩躁的神戶語氣粗暴了起來，京則用泫然欲泣的表情望著伊月。因兩人的爭執而目瞪口呆的伊月，這時才回過神來。 
 
    「伊月！你又想怎麼做！全部交給他們真的好嗎？或許全交給他們，也能製作出很棒的動畫。又或許再怎麼努力，還是會變成像不破先生的動畫那樣……但是，這是你最重要的作品吧！？」 
 
    聽了京的一席話後，伊月他── 
 
    「……呵呵……」 
 
    自然地綻放出目中無人的笑容。 
 
    「京，我清醒了。」 
 
    「……啊，是喔。」 
 
    京面紅耳赤地將臉別開。 
 
    「……我到底在顧慮些什麼啊。就算是替補『SILLIES'而決定動畫化的，我又為什麼非得因此覺得低人一等呢……！」 
 
    「健健，你告訴他了嗎？」聽了伊月的話後，神戶瞪了土岐一眼。而土岐則裝傻地別開視線。 
 
    「……『妹切』是我的作品。為了我作品的動畫而傾注全力有什麼錯！將顯然是糞作的構成案說成是糞作又有什麼錯！」 
 
    以高亢的聲音放話之後，伊月將自己手邊的構成案影本使勁撕成了兩半。 
 
    「……老師，您這話是什麼意思？」 
 
    編劇日向一字一字地緩緩說道。他表面上雖然裝得很平靜，卻已流露出無法掩飾的怒火。 
 
    「……確實，對原作者來說或許會感覺到怪異感。但這是以我自己的方式來解釋原作，並為了讓它以最佳形式呈現於動畫而拚命想出來的。請您理解。這也就是所謂的『理解傳播媒體上的差異』。」 
 
    「你白痴啊！」 
 
    「什……白、白痴……！？」 
 
    用兩個字全盤否定的伊月，使日向說不出話來。 
 
    「『理解傳播媒體上的差異』，是一群根本不理解媒體差異、完全無法引出日常系輕小說大傑作的原作魅力的人，用來當作藉口的台詞！不要一臉得意地把那種話當成名言一樣說出口！為了讓它以最佳形式呈現於動畫而拚命想出來的！？少騙人啦啊啊啊啊啊！！這種『姑且先總結成這樣了』感滿滿的構成案，虧你敢吐出那種能一眼看破的台詞！你偷工減料的事早就露餡啦！假如你真的認真想過了，最後卻還寫出這種東西，那就是你這傢伙太廢了！別幹什麼編劇啦！」 
 
    伊月如怒濤般地宣洩著，而日向也憤恨地咬牙切齒。 
 
    「不過是湊巧被選來動畫化，根本算不上什麼暢銷作家，還敢那麼狂妄……！」 
 
    「等等，日、日向先生……！」 
 
    「老師你也冷靜下來……！」 
 
    「伊月，你說的太過分了吧……？」 
 
    製作人大島、製作助理山田還有京都慌了起來。土岐和神戶則是露出了相當難堪的神情。 
 
    只有導演垂井一副開心悠哉的樣子，在一旁觀望著原作者和編劇的爭執戲碼。 
 
    插圖016 
 
    「……沒錯，我還不算暢銷作家。正因如此，我才決定要藉著好不容易得來的動畫化機會，全力抓住某些事物！讓一個沒干勁的編劇隨便交差了事，我可受不了！」 
 
    伊月如此大喊。 
 
    「動畫不是為了讓原作者賺取經驗值來成長的地方！是眾多專業人士共同合作而製成的綜合藝術！就算你是原作者又怎樣，對動畫一無所知的外行人少給我多嘴！」 
 
    「哈！既然以專業人士自居，希望你也能拿出專業人士該有的工作態度呢！反正你一定是認為這只是眾多工作的其中之一，偷工減料也沒關系吧！？」 
 
    「別開玩笑了！這個業界哪有那麼好混！寫出爛劇本的話就會對自己的履歷造成傷害，也會影響到今後的工作！特別是現在從網路上就能立刻查到編劇的工作經歷，所以編劇也有粉絲和反廚！我可從來沒有對任何工作偷工減料！」 
 
    「既然如此，你這份工作為什麼做得這麼隨便！」 
 
    「我沒有偷工減料！」 
 
    「你有偷工減料！」 
 
    「我沒有！」 
 
    「哦～！？要是你真的沒有偷工減料，我可以當作這就是你的真本事了吧！？」 
 
    「不是！我自己對這份構成案也不滿意啊！」 
 
    「那又為什麼會變成這樣！」 
 
    「因為原作太無聊啦！」 
 
    「噗啊(＞д＜)！？」 
 
    對方的說法實在太過直接，就連伊月也大吃一驚。 
 
    日向也尷尬地清了一下喉嚨…… 
 
    「……正確地說，我不太瞭解這部原作的有趣之處。我本來就是因為很喜歡北方老師的『SILLIES'，才會在聽說『SILLIES'要動畫化之後，和導演直接談判，請他讓我擔任編劇的！想不到一切卻突然化為烏有，變成別的作品要動畫化……簡直是莫名其妙嘛！」 
 
    ……看樣子，被捲入大人的原因而痛苦掙扎的，並非只有原作者伊月。動畫組的製作人員也是一樣的。 
 
    「明明構成案都已經准備就緒，剩下只等正式開始製作而已！只不過是女主角多了根小雞雞，事情就徹底翻盤，所以說這群萌系豬根本沒救了！……但即使如此，工作就是工作，我為了好好理解『妹妹的一切』的原作，把全集讀了好幾遍。但就是不行！我從根本上就完全無法理解妹系的萌點！我在現實中就有四個妹妹……要把她們當成女生來看待，光想就讓我想吐。所以我才會努力將原作改編成自己也能理解的形式，最後就變成這樣了……」 
 
    日向低頭看向他手邊的構成案，悔恨地顫抖著肩膀。 
 
    而伊月則對著日向，狠狠地緊握雙拳…… 
 
    「唔……！你這……你這…！人生勝利組啊────！！」 
 
    在憤怒、悲痛、悔恨，以及發自內心的羨慕交織之下，伊月大聲痛罵（？）。日向露出了困惑的表情，隨即又深深地嘆了一口氣。 
 
    「……把話說到這個份上，我已經沒資格參與這部作品了。一時火大而口出惡言，真是非常抱歉。」 
 
    伊月對著低下頭來的日向說： 
 
    「……你要辭去編劇，是這個意思嗎？」 
 
    「是的。」 
 
    「我不會讓你這麼做的。」 
 
    「啊？」 
 
    他對困惑的曰向說道： 
 
    「把話說這個份上，然後就拍拍屁股說再見，未免太不負責任了吧。請你好好盡到專業編劇的責任。」 
 
    「……我說過了吧，我無法理解這部作品。」 
 
    「無法理解的話，就精讀到你理解為止……不，就算你不理解『妹切』哪裡有趣也無所謂，唯獨妹妹的美好之處請你務必理解。我會徹底地教導你，直到你懂為止。竟然有四個妹妹……我會讓你打從心底瞭解，自己是處在多麼受到恩惠的環境之中……！」 
 
    聽了伊月夾雜私怨的一番話後，日向一臉困擾地笑了出來，然後回答：「……我會努力看看的。」 
 
    就在這時，至今一直保持緘默的垂井導演開口了。 
 
    「那麼，編劇就繼續由日向先生擔任，系列構成有必要大幅度修改了呢。」 
 
    「垂井先生……！那樣的話，日程會……」 
 
    聽了垂井的話而提出告誡的人，是製作人大島。 
 
    然而垂井無視了大島。他筆直地凝視著伊月，以沉著的語氣說道： 
 
    「既然老師和日向先生都說出了真心話，那我也實話實說吧。我在這次作品被要求的任務，就是所謂的──戰敗處理。」 
 
    「什麼……！？」 
 
    雖然事先就聲明是實話實說，但這則發言實在是太過坦白，讓伊月與在場的所有人都啞口無言。 
 
    「以嚴守交貨期為大前提，盡可能減少華麗的動作戲，以及有大量角色出場的高品質作畫場景；減少一話內的角色數量，以壓低出演人數，使盡各種手段極力壓低製作經費；大肆亮出性感場景，以確保實體版的銷售量──就算只有一點點，也要藉此壓低損失。這就是最優先任務。日向的構成案，也是以此為基礎寫成的。」 
 
    「垂井先生……」大島製作人露出相當為難的表情。 
 
    這時伊月開口了。 
 
    「……請等一下，導演……將壓低損失當作最優先任務……也就是說，這部動畫打從一開始就是以失敗為前提而做的嗎！？」 
 
    「當然，每個人都希望它能成功。但是製作委員會的大人物們，認為這部作品成功的希望極為渺茫。因為是其他作品的代打，因此日程和劇組都大有問題，而這也是最主要的原因。另一個嚴重的問題，是這部原作本身就是以日本校園為舞台的戀愛喜劇，還是以近親相姦為題材，在國外播送上很有可能會是一番苦戰。」 
 
    近來動畫業界的商業模式，已不再是以實體銷路為主流，而是逐漸轉為從播送獲得利益。 
 
    身處於鄰近業界的伊月也很清楚這點。在這實體銷量很差的時代，動畫若想要成功──也就是想要提高利益──不僅是在日本，讓國外也能接納是非常重要的。 
 
    「怎麼會……」 
 
    伊月流露出虛弱的聲音。 
 
    「原作在國外應該很難被接受」──就算對作家說這種話，他們也無可奈何。雖然希望作品能被改編成動畫，但他們並不是以改編成動畫為前提創作的。 
 
    自己也無可奈何的事竟成了動畫化的伽鎖，得知此事的伊月顯得很消沉。但垂井則接下去說： 
 
    「話雖如此，我也不打算從一開始就抱著會失敗的心態來創作作品。」 
 
    「咦？」 
 
    「明明是向作家借來原作，這麼說或許是僭越身份，但我也把自己所執導的作品當成了自己的孩子。不可能有哪個父母，從一開始就抱著讓孩子失敗的打算而養育他們。」 
 
    「導演……」 
 
    垂井的語氣雖然平穩，但雙眸卻無庸置疑地寄宿著創作者的熱情火焰。 
 
    「而且，動畫業界偶爾也會有一些不被任何人所期待的作品，上映之後卻變得超有人氣。我不想消極地抱著失敗的覺悟，我希望自始至終堅信著勝利邁步前進……因為這樣不是比較酷嗎？就像動畫的主角一樣。」 
 
    垂井說完後，綻露出一抹稚氣的微笑。 
 
    「非常感謝您。」 
 
    伊月打從心底感謝對方。 
 
    接著，他筆直地看著導演的臉…… 
 
    「『妹妹的一切』，就麻煩您了。」 
 
    「好。為了讓動畫成功，我會盡力做到我能做的事。為此，希望老師也能助我們一臂之力。」 
 
    「當──」 
 
    當然──當伊月正要這麼回答時，神戶插話了。 
 
    「當然，原作方也會協助確認角色設計和設定的監修。」 
 
    「只有這樣是不夠的。」 
 
    垂井悠然地擋下神戶所施加的壓力，並淡淡地說道： 
 
    「為了顛覆這個逆境，必須讓老師也認真參與才行。首先希望老師和日向先生一起迅速地重寫系列構成，也要出席每一場劇本會議。有必要的話，希望他能創作新的原創角色及設定，視情況或許還得請老師直接編寫劇本。然後實體版的特典小說也得麻煩老師。其他還有很多事得拜託他才行。」 
 
    「老師必須繼續努力寫原作，沒有那種閒工夫──」 
 
    「我要做。」 
 
    伊月打斷神戶的話，堅定地回答。 
 
    神戶露出為難的表情試圖說服他： 
 
    「……羽島，認真參與動畫製作，比你想像的更加辛苦，肯定會影響你的創作。被動畫佔去心力，而使得原作出刊速度落後，豈不是得不償失嗎？」 
 
    「……即使如此，我還是想參與動畫。我會積極檢討，盡可能努力不讓出刊速度落後的！」 
 
    伊月帶著強烈的決心如此說道。土岐這時開口： 
 
    「……老大。既然原作者都說想參與了，編輯部可沒有權力阻止喔。」 
 
    「…………」 
 
    神戶一語不發地瞪著土岐，然後又看向伊月。 
 
    伊月正面承受著那道銳利的視線。 
 
    「……真是的，會變成怎樣我可不管喔。」 
 
    神戶喃喃地拋下這句話，便別開了視線。 
 
    「那麼羽島伊月老師，再次請您今後多多指教。」 
 
    垂井說完後，伊月也低下頭說：「請您多多指教。」 
 
    就這樣，伊月開始全力參與『妹妹的一切』的動畫。 
 
    ＊ 
 
    在出版社的會談結束後，伊月和土岐、導演垂井、編劇日向，四個人為了商討與加深感情而前去喝酒。 
 
    大島製作人和製作助理山田也離開了會議室，房間裡只剩下眉頭深鎖的神戶，以及收拾飲料、整理善後的京而已。 
 
    「……作家應該和跨媒體製作切割才對。那只是規模大了一點的宣傳活動，根本無需在意成敗。他們只要專注於自己一個人的作品就行了……不過要是真能切割的話，他們從一開始就不會成為作家了吧……」 
 
    神戶望著遠方，並喃喃地說。 
 
    「……總編為什麼這麼討厭作家和動畫扯上關系呢？」 
 
    京提出疑問。 
 
    「……對動畫投入愈多，失敗時傷得就愈重。我已經看過好幾位作家，因為動畫化所造成的傷害，再也無法創作。即便成功了，有的原作者也會因此燃燒殆盡。」 
 
    「……伊月不一定會變成那樣，不是嗎？」 
 
    「你說得對。但是，也不能保證他不會變成那樣。而就我的經驗，會變成那樣的可能性比較高。」 
 
    神戶在這二十年以上的期間，以編輯的身份守望過眾多作家。他的話語中，隱含著唯有他才說得出口的份量。 
 
    經驗。 
 
    既然對方拿出了經驗，京便無法提出任何反駁了。然而…… 
 
    「……既然這樣，打從一開始就不要動畫化不就好了嗎？」 
 
    和神戶的話完全相反，正因為是不瞭解業界的京才說得出口的坦率感想，使神戶輕輕地笑了一聲，然而卻沒有做出任何答覆。 
 
    將眾多人們各式各樣的想法捲入其中，動畫製作就這樣開始了── 
 
    插圖017 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：喜歡的音樂藝人是雅？ 
 
    伊月：沒有特別喜歡哪個樂團，但我很常聽日本的搖滾樂。 
 
    春斗：I've。 
 
    那由多：伊藤賢治和光田康典。 
 
    千尋：我對音樂不太熟……不好意思。 
 
    京：唔嗯～……光是確認時下流行的音樂，我就已經忙不過來…… 
 
    剎那：T.M.Revolution！ 
 
    蠶：Brief＆Trunks，當然不只是名字，音樂風格我也很喜歡喔。 
 
    健次郎：為了在店裡能有話聊，所以我很常聽偶像歌手的歌。 
 
    艾希莉：披頭四……你那是什麼眼神？ 

  第五卷 掃墓  
     八月中旬，世間正值盂蘭盆節。 
 
    羽島家每年，都會在盂蘭盆替羽島啟輔的前妻──也就是伊月的親生母親掃墓。但唯有伊月不會和父親、法理上的母親與法理上的弟弟同行，而是擇日再去。 
 
    今年，伊月也在夕陽照耀下獨自佇立於母親的墳前。 
 
    昨天父親他們已經來訪打掃過了，因此墓的周圍變得很乾淨。 
 
    他先用杓子將水澆在墓上，供上線香，接著雙手合十。 
 
    然後，他在心中向過世的母親報告。 
 
    這次他的小說要改編成動畫了。 
 
    今年他開始經常和千尋玩耍了。 
 
    他和父親，還是老樣子很疏遠。 
 
    ……他對喜歡的女孩子的思念，最近愈來愈強烈了。 
 
    ……母親過世之後沒多久，父親就和新的女人再婚了。當時的他極度輕蔑父親，而現在也還沒有忘記那份心情。但是他也逐漸理解到，戀愛這種感情是無可奈何的。自己不再忍心嚴厲苛責當年的父親，卻也因而變得煩悶難耐── 
 
    羽島啟輔再婚的事，不僅是兒子伊月，啟輔的所有親人都不給予祝福。 
 
    在那之前，盂蘭盆節和過年時拜訪位於岐阜的祖父家，是羽島家的慣例。但啟輔再婚以後就再也沒去過了。 
 
    親戚們或許對伊月本人並沒有什麼負面的感情，但祖父和親戚們對啟輔的態度，卻讓伊月無法接受，於是他主動與親戚們保持了距離。 
 
    他雖然討厭父親，但親戚對父親那般侮蔑的視線卻更加令人不快。 
 
    連我都覺得自己很難搞啊──伊月自嘲地笑了出來。 
 
    如果有妹妹就好了！我要只懷著對（幻想的）妹妹的愛活下去！ 
 
    ……要是能這樣單純地活下去就好了，然而自己卻因現實中各種束縛而綁手綁腳。 
 
    「……無可奈何啊，真是的……」 
 
    伊月夾帶著嘆息地喃喃說道。他將合起的雙手放開後站起了身來。 
 
    「……那麼，明年再見。」 
 
    下次來的時候，要是能報告更好的消息就好了。 
 
    伊月一面這麼想，一面踏上了歸途──…… 

  第五卷 實際上這種失誤已經發生很多次了，請各編輯部多加注意，我說真的  
     八月下旬。 
 
    在度過盂蘭盆沖刺期這個修羅場之後，Comic Market也結束了。包含可兒那由多的『景色』系列最新一集在內，八月的新刊也總算順利在書店上架了。編輯部內流露著比盂蘭盆節前還平和的氣氛。 
 
    「……『青色景色』，正如預期大受好評。」 
 
    在京影印新人獎的應徵原稿時，那由多的責任編輯山縣綺羅良向她搭話了。 
 
    「這樣啊，真是太好了呢。」 
 
    聽了京的話後，山縣露出一絲苦笑。 
 
    「是啊。光是那一本書，銷售量就遠遠超過這個月出書的其他新刊總量……一想到萬一這本書延期，就讓人寒毛直豎呢……謝謝，這都多虧白川小姐你。」 
 
    「不會，我沒做什麼……」 
 
    「讓那孩子寫原稿的你都說沒做什麼的話，那我就更是什麼也沒做了。」 
 
    山縣諷刺地對謙虛的京說道。 
 
    「……銷售量節節高昇，讀完的人也一如往常給予好評。但我所能做的，卻只有修正錯字和漏字而已。」 
 
    京猜想，自己沒有參與到內容的書大受好評，對責任編輯來說心情應該很復雜吧…… 
 
    「山縣小姐想對內容多出點意見嗎？」 
 
    「不。」 
 
    對方做出了否定的答覆，這讓京略感驚訝。 
 
    「那孩子的故事沒有讓人置喙的餘地。即使日程不像這次那麼緊湊，而是在有足夠討論時間的狀況下，我也同樣只能修正錯字漏字，然後直接將其編製成書吧。真是可恨啊。」 
 
    山縣平靜卻又憤恨地說道。 
 
    「……你不會想辭去那由責編的職務嗎？」 
 
    山縣和那由多之間，看來絲毫不存在土岐和伊月之間的那種信賴與親密感。特別是山縣，甚至令人感覺她厭惡著那由多。 
 
    京認為，既然這樣不如乾脆替換責編，這樣對雙方應該都比較好吧。 
 
    但是…… 
 
    「……我從來不曾那麼想過。」 
 
    山縣回答的語氣中夾雜著嘆息。 
 
    「咦，是這樣嗎？」 
 
    「因為要是辭去責編，我就無法當世上第一個讀可兒那由多小說的人了啊。」 
 
    山縣不加思索地說，彷彿那是理所當然的事一般。 
 
    「……你很喜歡那由的作品呢。」 
 
    「雖然很不情願。」 
 
    雖然討厭作家，卻愛著她的作品。所以才繼續擔任責編。 
 
    ……原來還存在著這樣的關系啊──京感慨地想。 
 
    ＊ 
 
    影印完原稿的京，在走廊上走著。這時，一個男人叫住了她。 
 
    「啊，白川小姐，你來得正好！」 
 
    男人名為德山耕平。 
 
    他是隸屬於月刊COMIC GIFTED編輯部的漫畫編輯，也是三國山蠶的責編。 
 
    月刊COMIC GIFTED連載了許多GF文庫作品的漫畫版，編輯部的辦公室也在同一層樓。 
 
    編輯之間交流密切，於是身為打工人員的京也跟著和GIFTED的編輯們熟絡了起來，有時也會被他們委託工作。 
 
    「有什麼事嗎？」 
 
    「是。就在剛才『GIFTED'的樣書已經送到了。希望你能把GF編輯部的份拿去。」 
 
    「我明白了。」 
 
    京被德山帶到了GIFTED編輯部的辦公室。入口處附近堆滿了紙箱，幾本COMIC GIFTED最新號雜志就擺在紙箱外。 
 
    「才剛印好呢。」 
 
    「是啊。後天就會在全國的書店上架了。」 
 
    京的胸口湧上一股熾熱的感情。 
 
    GIFTED最新號的封面上，大大地畫著『妹妹的一切』的赤月兄妹。 
 
    三國山蠶所繪制的漫畫版『妹切』，從本月號開始連載了。 
 
    京拿起雜志，翻開書頁。『妹切』第一話是卷頭彩頁。 
 
    雖然這份原稿她已經看過了，但實際看到作品刊登在雜志上，心中湧升的又是另一種感動。 
 
    她翻著書頁繼續看下去，接著翻到了赤月一華的全裸畫面。 
 
    ……這本雜志會在全國的書店上架，意思就是以京的乳房為範本的畫，將會在全國流通。對此感受到實感後，一股強烈的羞恥感猛然竄升。 
 
    「怎麼了，白川小姐？你的臉好紅喔。」 
 
    「什、什麼事也沒有！那個，我該拿哪個去呢？」 
 
    德山露出了狐疑的神情，京慌慌張張地矇混過去。 
 
    「就是這個紙箱。編輯部和原作者老師們的份就放在裡面。麻煩你在今天之內寄送給老師們。」 
 
    「啊，好。」 
 
    樣書和周邊商品等等的寄送事務，佔了打工工作的很大一部分。 
 
    「也要順便寄給蠶嗎？」 
 
    「謝謝你，那麼三國山老師的份也拜託你了。」 
 
    德山說完後，便在紙箱上又放了一本雜志。 
 
    京將放了十本以上COMIC GIFTED雜志的紙箱搬回GF文庫編輯部，准備好寄送用的信封和宅配的送貨單，開始寄送的准備。 
 
    但是在那之前，她先給蠶的那份雜志拍了照，並用LINE傳給了蠶。 
 
    樣書送到編輯部了喔～現在要開始寄送，我想明天就會送到了(*^_^*) 
 
    蠶馬上就傳了一個感激涕零的貼圖。 
 
    ──話說回來，蠶的住址是哪啊？ 
 
    京手邊的寄送名單上，寫了羽島伊月和『絕界的聖靈騎士』作者不破春斗等原作者的住址，卻沒有寫上漫畫家蠶的。 
 
    京心想那麼直接問就好了，於是傳了訊息問蠶：「可以告訴我你的住址嗎？」 
 
    不久後，蠶便將住址和「那就拜託您了」的貼圖一並傳了過來。 
 
    京將蠶告訴她的住址寫上了送貨單。 
 
    〒37●─●●●● 
 
    群馬縣●●市●●町●─●● 
 
    三國山蠶 
 
    ……京察覺到自己犯下了不得了的大錯，是在兩天後。 
 
    ＊ 
 
    兩天後。 
 
    正當京在編輯部進行讀者問卷的統計作業時，土岐健次郎面有難色地走了過來。 
 
    「……白川小姐，將本月的GIFTED樣書寄送到三國山老師家的人，真的是你嗎？」 
 
    「啊，是的。是這樣沒錯……」 
 
    「唔……」 
 
    京承認之後，土岐皺起眉頭低喃了一聲。 
 
    「……那個，出了什麼事嗎？」 
 
    「……你在宅配的收件人上，寫上了『三國山蠶』這個筆名對吧？」 
 
    「啊……」 
 
    確實，她收件人寫的是三國山蠶。 
 
    其他作家的本名都有寫在寄件名單上，所以她便照抄後寄送了出去。唯有蠶的份，她從本人那裡只問到了住址，所以收件人寫的是筆名。 
 
    另一個原因是她平時就叫對方「蠶」，因此她壓根沒意識到『三國山蠶』並不是本名。 
 
    「難道是因為我寫了筆名，所以樣書沒有寄到嗎？」 
 
    京戰戰兢兢地問道。但土岐搖了搖頭…… 
 
    「不，三國山似乎是老師母親那邊的姓氏，因此由她的家人收到了。」 
 
    「太好了……」 
 
    京鬆了一口氣。但是…… 
 
    「……不，反倒是因為他們順利收到了，才引發了問題。」 
 
    「咦，這是怎麼回事？」 
 
    「看來三國山老師，似乎沒有告知家人她以職業漫畫家身份出道的事。」 
 
    「咦……」 
 
    「但是由出版社寄給三國山家的宅配，由老師的父母打開了。所以老師當上漫畫家的事、筆名，還有她正在畫的漫畫，全都曝光了。」 
 
    「怎麼會……」 
 
    京驚愕不已。 
 
    竟然因為自己傻呼呼地用筆名寄出宅配，而給蠶帶來了麻煩。 
 
    父母反對蠶成為漫畫家這件事，京也從本人那裡稍微聽說過，所以她也知道。把出道成為職業漫畫家的事當作秘密，代表父母還沒認可這件事吧。 
 
    看著明顯心情低落的京，土岐輕聲嘆了一口氣。 
 
    「……作家們有各式各樣的復雜狀況，因此得再三留意寄件人的內容才行。沒有指導你這件事，編輯部也有責任。事實上，其他出版社偶爾也會犯這種錯。例如有個叫平阪読的作家，本來對家人隱瞞了自己的筆名。但從角○寄來的『董事人事通知』信封上，竟寫了他的筆名。結果因為這封對作家來說跟廢紙沒兩樣的通知，讓他的筆名被家人知道了。」 
 
    那種沒聽過的作家的事怎麼樣都好。比起這個…… 
 
    「那個，蠶她還好嗎？」 
 
    「……現在，三國山老師和她父親一起到編輯部來了。責編德山正在接待他們，但看來是劍拔弩張啊。」 
 
    「……！」 
 
    聽到土岐的話後，京立刻朝GIFTED編輯部飛奔而去。 
 
    編輯部的辦公室內，設有一間接待用的小房間。 
 
    蠶、德山，以及一名看起來很嚴厲的中老年男人就在裡面。看來他就是蠶的父親。聽說蠶的老家是延續了好幾代的養蠶業者。換言之，他就是社長。 
 
    蠶的父親以怒不可遏的表情說著什麼，而德山則拚命地安撫他。蠶坐在父親的旁邊，一臉難受地低著頭。 
 
    COMIC GIFTED最新號正散亂地攤在桌上。 
 
    「打擾了……！」 
 
    京敲了敲門，並進到房間中。 
 
    「京大人！？」 
 
    蠶訝異地高聲叫道。 
 
    「……你誰啊？」 
 
    蠶的父親一臉不悅地瞪著京。 
 
    「我是在GF文庫編輯部打工的白川。都是因為我在寄件人寫上了筆名才造成困擾，真是非常抱歉。」 
 
    「哦，原來如此。多虧了你，我才會發覺女兒正在做一件蠢事。得好好向你道謝才行呢。」 
 
    「您說這是蠢事……！」 
 
    京流露出憤慨的神情，但蠶的父親卻滿不在乎地望向德山開口： 
 
    「就是這樣，我女兒今後不會再畫什麼漫畫。已經畫好的下個月的原稿，也請你們不要刊載到書上。」 
 
    「呃，所以說了，您這樣說讓我們很困擾……」 
 
    蠶父親單方面的要求，使德山顯得相當為難。 
 
    「我明白是我們這邊給你們帶來了麻煩。需要道歉金和損失賠償的話，由你們開價吧。」 
 
    「不是那個問題啊……」 
 
    「話就說到這裡為止！回去了，絹惠！」 
 
    蠶父親單方面地表明之後，便抓著女兒的手准備離開房間。 
 
    「不要！父親大人，請放開我！」 
 
    蠶泛著淚水地抵抗著。 
 
    「請放開蠶！」 
 
    京怒吼道。蠶父親惡狠狠地瞪著京叫道： 
 
    「這孩子的名字是絹惠！不准用那種名字叫她！」 
 
    京毫不膽怯地反駁對方。 
 
    「繪制『妹切』漫畫版的人非得是蠶才行！看到蠶的漫畫時，原作者感激地哭了出來！蠶有才能！請讓蠶繼續當漫畫家！」 
 
    「京大人……！」 
 
    京的話，使蠶嘴角浮現出一抹微笑。但卻沒有打動蠶的父親。 
 
    蠶的父親放開她，拿起了桌上的GIFTED，並把大大畫著一華裸體的頁面正對著京。 
 
    「你說才能！？畫出這種不知廉恥漫畫的才能，不要也罷！」 
 
    「沒有這種事！那部漫畫有著能讓很多人打起精神的力量！那不是隨便一個人都能辦到的，是一件很了不起的事！」 
 
    「閉嘴，小女孩！我……我可不是為了讓女兒成為什麼漫畫家，才細心呵護把她養大的……！」 
 
    蠶父親交雜著悲痛地高喊。 
 
    他對女兒的關愛，毫無疑問是真心的。 
 
    不過，即使如此也不表示他能貶低蠶至今為止的努力、漫畫家這個職業，還有編輯等等，每一個為了讓這本雜志問世而費盡心力的眾人。 
 
    「你根本不知道蠶為了畫這本漫畫有多努力，請不要說那種話！這部作品確實有點……非常色情，有些故事內容就連我也不太能理解。所以伯父您會完全無法接受，或許無可厚非，但是……」 
 
    蠶的父親狠瞪著京，同時聽著她所說的話。 
 
    「即、即使如此，這是一個人決心賭上人生而踏上的道路！我認為能找到自己真正想做的事，是一件很了不起的事情。而實際在那條路上邁進，更需要無比的勇氣。就算是父母，也沒有否定她的權力！絕對沒有！」 
 
    京語畢之後，蠶父親喃喃地說： 
 
    「……你說夠了吧。那麼回去了，絹惠。」 
 
    「……！」 
 
    自己的話完全沒傳達到對方心裡，使得京失落地垂下肩膀。蠶的父親對她說： 
 
    「……你的一番話確實感動了我。但你始終是個毫無關系的外人，不要對別人的家務事插嘴。」 
 
    「請等一下！蠶她──」 
 
    京不放棄地再度開口。就在這時…… 
 
    「已經可以了，京大人。」 
 
    蠶以平穩的語調說道。 
 
    「非常謝謝你，為了我這麼拚命。」 
 
    看到蠶綻露出柔和的微笑，讓京幾乎要哭了出來。 
 
    「因為，事情會變成這樣都是我的錯……！」 
 
    「不，京大人你不需要自責。只要出版社的包裹不斷送來，遲早有一天會曝光的……我反倒應該感謝京大人才對。」 
 
    「咦？」 
 
    「……多虧你，我下定決心了。」 
 
    蠶以寄宿強烈意志的眼神看著父親。 
 
    「從我選擇踏上漫畫家之路開始，事情就肯定會變成這樣的。正如父親大人所言，我的事必須由我自己來解決才行。」 
 
    「……你沒聽到我說的話嗎？絹惠。」 
 
    「我有聽到。」 
 
    面對父親的質問，蠶堅定地點了點頭。 
 
    「不論父親大人您多麼反對，我都要以職業漫畫家的身份活下去。就算要斷絕父女關系也一樣。」 
 
    她父親的表情動搖了。 
 
    「哼、哼……嬌生慣養的你怎麼可能獨自過活。」 
 
    「沒有那種事！我會努力學會做料理和洗衣服的！」 
 
    「就算學會了一點家事，錢你又打算怎麼辦？新人漫畫家要過活是多麼困難，你應該也很清楚吧？只靠稿費是活不下去的喔。在月刊連載的話，等到出一本單行本也需要一段時間。要是書賣不好，連載還會被腰斬。」 
 
    「您還真清楚呢，蠶爸爸……」 
 
    京忍不住喃喃說道。蠶的父親面紅耳赤地辯解說：「這、這種程度不過是常識！」 
 
    看樣子她父親似乎也自己調查過漫畫家這個職業了，他絕對不是偏頗地抱持反對意見。 
 
    「在能靠一部漫畫過活之前，我會去打工想辦法解決錢的問題！」 
 
    蠶這麼說。 
 
    「我實在不覺得至今從來沒有打工過的你，能夠做好足以湊齊生活費的兼職。更何況還得兼顧漫畫家的工作。」 
 
    「我、我可以的！比如當其他漫畫家的助手……」 
 
    「極度怕生的你，能勝任那種工作嗎？」 
 
    「就說可以了！為了漫畫我什麼都願意做！」 
 
    蠶大聲高喊，父女兩人互瞪了一會兒。 
 
    「……唉。」 
 
    認輸而別開視線的，是父親。 
 
    「……你為什麼那麼想當漫畫家啊？你小時候不是說過嗎？你的夢想是成為一流的內衣師傅，用我們家製造的絲綢做出世界第一的內衣。那是騙人的嗎？」 
 
    父親略感寂寞地問，而蠶則堅決地回答： 
 
    「那不是騙人的。只是，我有了更想做的事。」 
 
    「……你是指畫漫畫嗎？漫畫這種東西，當成興趣來畫也行吧？」 
 
    「不是的。」 
 
    「什麼？」 
 
    蠶面對疑惑的父親，述說自己的夢想── 
 
    「我的夢想，是利用日本傲視世界的漫畫文化，將內衣的美好之處傳遞給世界上的人們。為此，我必須要以職業漫畫家的身份，持續立於業界的最前線才行。」 
 
    「蠶……」 
 
    蠶的一番話，使京深受感動，同時卻也有股自卑感。 
 
    和自己年紀幾乎相同的女孩子，堂堂正正地述說著偉大的夢想，而且正確實地朝目標一步步向上爬。 
 
    多麼耀眼啊。 
 
    與之相比，自己是多麼……京無法壓抑湧上心頭的負面情緒。 
 
    「絹惠……」 
 
    蠶父親感慨至深地呼喚女兒的名字。 
 
    蠶在父親的面前，緩緩地將戴在頭上的發箍拿下來，並將穿過發箍的緞帶看似緞帶的內褲取下，遞向父親。 
 
    插圖018 
 
    「你、你在做什麼，蠶……？」 
 
    蠶的舉動讓京瞪大了雙眼。 
 
    「這、這是……」 
 
    蠶父親收下內褲，浮現出驚愕的神情。 
 
    蠶對著父親，綻露出感懷的微笑。 
 
    「您還記得嗎，父親大人？這件內褲……」 
 
    「記得……當然記得……」 
 
    蠶父親滿懷愛意地凝望著內褲，仔細地感受它的觸感。 
 
    「……這是你十歲生日時，我買給你的高級內褲……我還覺得圖案很像，沒想到竟然是實物……」 
 
    「我畫漫畫時，總會把這條內褲套在臉上。難受的時候、痛苦的時候，都是多虧父親大人送我的這條內褲，我才能度過難關。今後，我也想和這條飽含父親大人濃濃愛意的內褲，持續追尋夢想。」 
 
    「絹惠……」 
 
    蠶父親感動得熱淚盈眶，並將臉靠近內褲聞了起來。 
 
    「……嗅嗅……呼……啊…………好棒的味道。你這十年來努力的味道，也浸染在上面了。你真的很努力啊……絹恵……」 
 
    蠶父親將臉從內褲上移開，並用溫柔的嗓音宣告： 
 
    「我充分明白你的心情了。好吧……爸爸我，也會支持你的夢想的。」 
 
    「父親大人……！」 
 
    蠶的表情瞬間明亮了起來。 
 
    「……但是，得先回家說服你媽媽才行。媽媽可比我更難對付喔。」 
 
    「我知道。」 
 
    「只要有你那股熱情，媽媽肯定也會瞭解的。加油吧，絹惠……不──三國山&#8231;蠶老師！」 
 
    「是的！」 
 
    「嗯嗯。你長大了啊……絹惠……」 
 
    「是的，因為我是父親大人的女兒呀。」 
 
    蠶和父親流著淚水相視而笑。 
 
    「嗚嗚……嗚啊啊……真是一段佳話……！」 
 
    編輯德山看著兩人的樣子，也感動地啜泣起來。 
 
    「…………咦，剛剛那是感動的點嗎……？」 
 
    京抱著難以釋懷的心情疑惑地歪著頭。但總之事情似乎解決了，算了吧……京只好強迫自己接受了。 

  第五卷 羽島千尋的興趣  
     九月上旬的某天傍晚。 
 
    伊月和千尋兩個人，正在伊月家裡吃晚餐。 
 
    暖桌中央擺著特大碗的蕎麥面、炸蝦、沙鮻、烏賊、茄子、綠辣椒、生薑、紫蘇等等炸物。 
 
    相當適合酷暑的冷蕎麥面，與剛炸好的酥脆天婦羅簡直是絕妙的搭配，讓筷子停都停不下來。 
 
    「啊，對了，千尋。」 
 
    專心一意吃著蕎麥面和天婦羅的伊月，突然停下手邊的動作，叫了千尋。 
 
    「什麼？」 
 
    「你生日想要什麼禮物？」 
 
    千尋露出訝異的神情。 
 
    幾天後──九月六號，是千尋的十七歲生日。 
 
    「咦？可以嗎？」 
 
    「嗯。我生日時你也有送我東西啊。」 
 
    伊月生日時，千尋送了他一件貓頭鷹的T恤。伊月很中意它，經常穿在身上。 
 
    「唔～嗯，要什麼好呢……」 
 
    千尋一臉認真地思考著。 
 
    「貴的也行喔，誰叫我是動畫化作家大人啊噗哈哈！」 
 
    「……真的嗎？……嗯，那麼………………菜刀，之類的。」 
 
    「啊？」 
 
    千尋誠惶誠恐地說完後，伊月愣了一下。 
 
    「菜刀。你看嘛，這屋子裡的菜刀，是哥哥你剛開始獨居生活時暫時先買的便宜菜刀對吧？那把不太鋒利。雖然我磨了一下將就著用，但原本的品質就不好，能做的還是有限。」 
 
    「……是這樣嗎？」他完全沒在做菜，所以根本不知道。 
 
    「等一下，照你這麼說，這間屋子裡的廚具幾乎全部都和菜刀一樣，都是買什麼支援新生活套組隨便湊合起來的耶……」 
 
    「嗯……所以有些已經開始不堪使用了。畢竟都用兩年以上了……」 
 
    千尋尷尬地告訴伊月後，他沉思了一會兒。 
 
    「好，我明白了！趁這機會把廚具重新買過，全部換成好貨吧！我分不出哪些好哪些不好，所以就交給你來選了！」 
 
    「真的嗎！？」千尋兩眼閃爍著光芒。 
 
    「好開心……我真的可以收下這麼棒的禮物嗎？」 
 
    「不對不對，你在說什麼啊？」 
 
    伊月一臉正經地吐槽。 
 
    「咦？」 
 
    「我只是要把自己家的廚具換新而已，給你的生日禮物當然是另一回事啊。」 
 
    「是、是這樣嗎？但是把那當生日禮物也完全沒問題啊。」 
 
    「問題可大了，好好選一個你自己的禮物吧。」 
 
    「唔～嗯……那，有點高級的蝦或肉之類的……」 
 
    「你要用那些幫我做菜嗎？」 
 
    「嗯。那樣的話我也能吃，所以也是為了自己吧。」 
 
    或許的確是那樣沒錯，但總覺得無法接受。 
 
    「……有沒有能100％變成你個人物品的東西啊？游戲機或音響之類的都可以喔。」 
 
    「唔～嗯……用哥哥留在家裡的那些就夠了吧。」 
 
    「那CD、游戲軟體，還是動畫的藍光光碟……啊，對了！十八禁游戲怎麼樣！？」 
 
    伊月彷彿想到什麼好點子一樣如此提案，千尋卻露出不屑的眼神回答： 
 
    「哪有哥哥送弟弟色情游戲當禮物的啊……」 
 
    「……不是很多嗎？國中和高中的時候，記得好像還有人會把大哥的黃書和A片帶來學校……」 
 
    「或、或許是那樣沒錯啦！」千尋的臉泛起了紅暈。 
 
    「……可是，就算看了女人的裸體，我也開心不起來……」 
 
    伊月強烈感覺到千尋不是在掩飾害羞，而是發自內心這麼說的。 
 
    千尋的女性朋友似乎很多，他搞不好早就看慣女人的裸體了。事到如今，或許十八禁游戲和A書這種程度的東西，千尋根本不為所動…… 
 
    「？怎麼了？」 
 
    「什、什麼事也沒有！」 
 
    千尋疑惑地歪著頭，伊月趕緊匆忙敷衍過去。 
 
    「那、那你有沒有什麼興趣？在家閒著的時候你都在幹嘛？」 
 
    「看書或玩游戲……還有…………組鋼彈模型（※在『鋼彈』系列中登場的機器人的塑膠模型）……」 
 
    千尋有些害羞地答道。 
 
    「你把我的積模都組起來了嗎？」伊月訝異地問。 
 
    伊月在羽島家的房間裡，有很多伊月買來以後沒有組起來，被他棄置不管的鋼彈模型。那些就是所謂的『積模』。酷炫的鋼彈模型出了以後忍不住買了下來，但因為他手工不靈巧，所以不太會組。 
 
    而伊月曾對千尋說，那些積模高興怎麼玩都行── 
 
    「嗯，大概組了三十架左右吧。」 
 
    「……那不是幾乎全部了嗎…………只有素組嗎？（※沒有經過特別涂裝，只有照著說明書組裝起來）」 
 
    「不是。一開始的時候只有上墨線（※用筆之類的工具，讓塗料流進塑膠模型的溝裡，以提高擬真性的作業）和噴保護漆，但最近也會涂裝和舊化喔。為了提升耐久力，我還會稍微改造一下。」 
 
    「……真的假的。」 
 
    和隨便素組起來，心情好的話再上個墨線就結束的伊月相比，千尋的等級遠勝過他。 
 
    「……順帶一提，這房間的壁櫥裡也有一些積模，你要帶回去嗎？」 
 
    「真的嗎？」千尋雙眼閃爍著光芒。 
 
    「嗯。我能組出來的好像只有HG（※比例為1：144規格的模型）……RG（※近年發售的模型。規格與HG相當，卻有和HG天差地別的擬真性和可動范圍。可說是萬代鋼彈模型技術集大成的厲害系列）的零件太多，打開盒子的瞬間我就放棄了。」 
 
    「咦咦～？真是的，真拿你沒辦法耶，哥哥&#9834;」 
 
    千尋邊說，邊興奮難耐地瞄向壁櫥。看著那副樣子，伊月好笑地心想── 
 
    為了鋼彈模型興奮成那樣，這傢伙果然是男孩子啊── 
 
    順帶一提，千尋的生日禮物就決定是新吉翁克（※超巨型鋼彈模型）了。 

  第五卷 新人獎選拔會  
     九月上旬的某一天。 
 
    不破春斗為了第十五回GF文庫新人獎的審查會，造訪了GIFT出版社大樓。 
 
    輕小說業界的新人獎，正如其名是為了發掘新人作家而創立的機制，很多文庫都有實施。募集未發表的原稿，將獎項授予優秀的作品，然後基本上都會將其出版。就算沒能得獎，要是作者被判斷有未來性，就會指派責編給他們，讓他們以作家的身份出道。 
 
    有才能的新人陸續出道活躍，不僅對公司，對整個業界的活性化都是非常重要的一環。就算說新人獎肩負起了業界的未來也不為過。 
 
    如此重要的新人獎審查員，自己真的可以勝任嗎……春鬥心懷著壓力，並朝舉辦審查會的會議室走去。 
 
    GF文庫新人獎，是和GF這間文庫誕生同時開始舉辦的。這次已是第十五回。 
 
    通過初審和編輯部三次審查的幾部作品，會入選最終選拔。接著再由審查員決定大獎、最優秀獎、優秀獎、佳作與審查員特別獎等獎項。 
 
    執行最終選拔的審查員，是由作家、漫畫家，或著名的編劇及動畫導演等創作者數名，與GF文庫總編輯擔任。 
 
    新人獎剛開始舉辦時，大多是由知名度高的引退作家擔任審查員。但最近基本上是由在GIFT出版社大放異彩的作家來當審查員。 
 
    這次是春斗第一次擔任審查員。據編輯部的說法，被選上的原因是「作品已決定要動畫化（委託下達的時間點在動畫播映之前），是現在氣勢正旺的作家」。但另一個原因，則是因為新人獎出身、又是GF文庫最暢銷的作家可兒那由多不肯接受審查員的工作。那由多拒絕審查員委託的事，是從她本人那裡直接聽說的，所以不會有錯。 
 
    ──也罷，那由妹正經當審查員的樣子，我也想像不出來就是了。 
 
    春斗露出一抹苦笑，並乘著電梯上升到會議室樓層，然後聯絡責編川邊說他到了。 
 
    他在現場等了一會兒後…… 
 
    「辛苦你了，不破先生。」 
 
    來到這裡的人不是川邊──而是白川京。 
 
    「啊！辛、辛苦你了，小京！」 
 
    ……京出其不意的到來，讓他心髒噗通地跳了一下。 
 
    春斗當然知道京在編輯部打工的事，但動畫結束之後他也沒事需要去出版社，因此他是第一次在這裡遇到京。 
 
    「川邊先生現在正好在忙，我來帶你過去吧。」 
 
    「啊、嗯。」 
 
    京用掛在脖子上的鑰匙卡解除門鎖後打開了門。 
 
    京已經完全習慣編輯部了，而春斗則手足無措地跟在她後頭。 
 
    「這裡，姑且算是審查會的房間。」 
 
    他們進入的會議室內沒有任何人。 
 
    其他審查員似乎還沒有來。 
 
    春斗也曾為了開會進來過這個房間。是一間很平常的會議室，沒有任何審查會用的擺設。 
 
    根據公司不同，有些審查會會在高級飯店的房間，或是公司內裝潢華麗的貴賓室內舉辦。但很遺憾的，GF文庫並非如此。 
 
    桌子的正中央有個紙盤，擺放了巧克力和玉米棒等各種點心。每個座位前面則放著新人獎原稿的影本。 
 
    春斗姑且隨便找了個位子坐下，然後隨手拿起新人獎原稿翻閱起來。 
 
    「你已經讀過所有新人獎的原稿了嗎？」 
 
    「啊，嗯。當然。雖然只有最後的六部作品。」 
 
    聽了京的問題後，他點了點頭。 
 
    這次的新人獎有一千部以上的應徵作品，其中留到最終選拔的六部作品，就是今天春鬥他們要審查的。 
 
    「真厲害……一千分之六呢。」 
 
    「是啊，記得我和伊月那次是九百部左右吧。連我都驚訝自己竟然能通過。」 
 
    春斗打從心底這麼想，並輕聲笑了一下。 
 
    「這樣啊。伊月和不破先生也是像這樣，在新人獎被選上後成為職業作家的呢。」 
 
    「嗯，我和伊月是第十回的得獎人。第一次選拔的結果有發表在網路和雜志上，當時在上面找到自己的名字時真的很高興呢。然後啊，還記得到第二次選拔結果出來前我超緊張的。」 
 
    春斗回憶起當時的事，懷念了起來。 
 
    「不過，有一千部那麼多，篩選的人也挺辛苦的呢。」 
 
    「是啊～編輯部的人都是一邊吃飯一邊讀新人獎原稿的。」 
 
    京回想起編輯部一個月左右前的光景，並這麼說道。 
 
    GF文庫的第一次選拔是由外包的打工人員來初審（基本上不會進行一般招募，而是委託作家、評論家或編輯的熟人等，被認定『擁有判斷作品優劣的能力』的人擔任）。通過第一次選拔的作品，全部將由兩人以上的編輯來審閱。而通過第二次選拔的作品，將由編輯部全員來審閱。並且，還會幫通過第一次選拔的所有作品寫『評價單』。將作品的優缺點，及如何改善的建議寫上後，再送到應徵者手上。 
 
    順帶一提，通過第一次選拔的作品約一百部，通過第二次選拔的約二十部。 
 
    平時業務就很繁忙了，還必須加上閱讀應徵原稿和寫評價單的工作，因此新人獎選拔時期，編輯們都是案牘勞形。不只是在公司，在自家和通勤電車上肯定也都在看原稿。除了睡覺時間以外都在工作，完全就是黑心企業。 
 
    「……然後，從選拔中脫穎而出的六部作品，將由我們來選出大獎得主……責任重大啊……」 
 
    春斗的臉頰上冒出了冷汗。 
 
    「這可關系到我們文庫的未來喔。請加油吧，不破老師。」 
 
    京揶揄般地說道，春斗則苦笑著說： 
 
    「哈哈，小京好像已經徹底成為獨當一面的編輯了呢。」 
 
    「咦！？沒有那種事啦！」 
 
    京露出一抹害羞的笑容。 
 
    「不，川邊先生和我說了喔。新來的打工人員白川小姐，才來第一天就拯救了GF文庫的危機呢。」 
 
    「我只是拿回了那由的原稿而已。」 
 
    「除了那個大功勞以外，他還說你工作既認真也很勤快，下達指示之前就能自己找到該做的事，真是幫了大忙。」 
 
    「這個……我是很開心啦。但是我不久前，才在樣書的收件人寫上了筆名，給作家帶來了大麻煩呢……」 
 
    「任何人都會犯錯的。話說，你指的是幫伊月畫漫畫版的人嗎？」 
 
    「咦，是她沒錯……」 
 
    你為什麼會知道？──京露出了訝異的神情。 
 
    「我聽說過這件事喔。那漫畫家的父親闖了進來，大喊不准讓他女兒畫色情漫畫。然後你就以不輸上條先生（※『魔法禁書目錄』的主角）的熱血對他狠狠說教一番，將他給擊退了對吧？」 
 
    「我、我才沒有對他說教！也沒有擊退他！」 
 
    京面紅耳赤地否定。 
 
    「這種事是誰說的啊！？」 
 
    「好像是在現場的漫畫編輯，感動地和一堆人四處宣揚喔。伊月也知道，應該有很多作家都聽說了。」 
 
    「唔唔～怪不得最近老是感覺到奇怪的視線……待會得提醒一下德山先生才行……」 
 
    「哈哈，有什麼關系嘛。熱血編輯白川京！」 
 
    「真是的～！拜託別再說了啦～！」 
 
    春斗戲弄著京，京滿臉通紅地用手輕拍著春斗的肩膀。 
 
    「哦、哦哦……」 
 
    喜歡的女孩子出其不意的身體接觸，使不破春斗（童貞）小鹿亂撞。 
 
    就在這時…… 
 
    「……有沒有人在散發青春氣息啊～……有沒有明明是輕小說作家，現實中卻跟輕小說一樣和女孩子很要好的傢伙啊～……」 
 
    一股彷彿從地底傳來的不祥聲音響起。與之同時，會議室的門開啟，兩個男人走了進來。 
 
    其中一個男人穿著華麗的西裝，長得就像個黑道老大。他是GF文庫總編輯，神戶聖。 
 
    另一人則穿著皺巴巴的外套，是個約三十歲後半、骨瘦如柴的男人。 
 
    身高雖然和春斗差不多，但因為駝背所以看起來比較矮。 
 
    毫無霸氣的面容，臉色也很差。眼部掛著黑眼圈，樣貌讓人聯想到幽靈。 
 
    插圖020 
 
    「……好奇怪啊……這裡明明應該是神聖的新人獎審查會會場，卻有個和女孩子親密聊著天的現充耶……」 
 
    男人邊用死魚一般的眼神猛盯著春斗和京，邊緩緩地坐上椅子。 
 
    「那個……？」 
 
    京看著那個男人，露出了困惑的臉。 
 
    春斗苦笑一聲說道： 
 
    「好久不見了，海津先生。」 
 
    「啊，嗯。好久不見。」 
 
    春斗打了招呼後，男人也很平常地回應。 
 
    海津──海津真騎那。 
 
    他在第一回GF文庫新人獎出道，是春斗和伊月的前輩作家。 
 
    這次是第十五回新人獎，所以他的作家資歷已約有十四個年頭。這段期間他發表了許多作品。有些被中途腰斬，有幾部則轟動一時，還進入了動畫化候補（實際上沒有動畫化）。一直都處於中堅作家的地位。 
 
    海津從第十二回新人獎開始，每年都會擔任審查員，今年已是第四次了。 
 
    「狀況怎麼樣啊，不破？」 
 
    「這個嘛，普普通通吧……」 
 
    『絕界的聖靈騎士』動畫雖然做得很糟，但原作很暢銷，於是春斗如此回答。 
 
    「你有好好做身體檢查嗎？」 
 
    「啊，是指身體狀況啊……我只有在大學時代做過學校例行的健康檢查而已……」 
 
    「不每年檢查是不行的喔……人啊，健康是第一的……」 
 
    海津頂著一張不健康的臉這麼說，使得春斗露出了一抹苦笑。 
 
    「海津先生的健康檢查情形如何呢？」 
 
    「我上個月去做了定期檢查喔，所有項目都是A。」 
 
    「真的假的！」 
 
    明明怎麼看都很不健康啊──春斗努力將這句話吞了回去。 
 
    「呵呵呵……」海津陰沉地笑了一聲，接著將視線轉向京。 
 
    「那邊那位可愛的小姑娘是誰啊？」神 
 
    戶總編輯回答了海津的疑問： 
 
    「她就是之前提過的新進打工人員。」 
 
    「啊啊……傳聞中的三次元小熊啊。」 
 
    「三次元小熊是什麼東西！？」 
 
    京驚惶失措地吐槽，海津說： 
 
    「小熊是描寫編輯的漫畫『重版出來！』主角的小名。她原本是日本的柔道國手候補，是個很熱血的女編輯。」 
 
    京羞紅了臉。 
 
    「嗚～我的傳聞到底擴散到什麼地步了啊……不但被叫成上條先生還被叫成小熊……！我才沒有練什麼柔道呢！倒是學過空手道就是了……」 
 
    「哦～小京學過空手道啊！」 
 
    春斗對第一次獲知的情報露出深感興趣的樣子。 
 
    「小、小時候學的啦！」 
 
    京的臉益發紅潤。她開始將寶特瓶裡的茶倒進杯子來矇混過去。 
 
    「……那麼既然審查員都到齊了，我們就開始吧。」 
 
    神戶用渾厚有力的聲音說道。 
 
    作家海津真騎那、不破春斗、總編輯神戶聖。 
 
    這三個人，就是這次GF文庫新人獎的審查員。 
 
    「說得也是，迅速地結束這件事吧……」 
 
    海津從盤子上拿起玉米棒撕開包裝，並用毫無氣勢的聲音說著。 
 
    「怎能那麼隨便……這可是重要的審查，得認真討論才行啊。」 
 
    「呵呵……」春斗苦言相勸，海津卻只是流露出諷刺的笑聲。 
 
    「壓力不用那麼大啦，不破。重要的是新人獎這個機制，最終選拔根本沒什麼太大的意義。」 
 
    「……這是什麼意思？」 
 
    春斗皺起了眉頭。 
 
    「確定入選最終選拔的當下，應徵者就已經確定會被指派責編，以職業作家身份出道了。大獎也好佳作也罷，作品賣不賣座看的不是獎項的名次，而是銷量和市場反應。也曾有獲得大獎的作品完全不賣座，但同一回獲得佳作的作品卻動畫化的例子呢。」 
 
    「或許是這樣沒錯啦──那不就是指我們那一屆嗎！？」 
 
    春斗的『絕界的聖靈騎士』，是第十回GF文庫新人獎的佳作，但同一回獲得大獎的作品卻完全不賣座。 
 
    不只有這個例子。獲得低名次獎項的作品，比獲得最高評價的作品更賣座，不管是哪間公司的新人獎，都經常發生這種狀況。現實中偶爾也有沒能入選最終選拔的作家，卻被編輯看中而成為當紅作家的例子。 
 
    「……審查員不過是為了讓新人獎的活動體制完善的裝飾品罷了。我們的工作，只是決定給新人作家的零用錢金額。所以就輕松幹活吧。」 
 
    海津諷刺地笑了一聲。 
 
    雖然海津說得相當露骨，但春斗也認為他或許是正確的。不過……就這樣老實承認也很讓人不爽。 
 
    「那海津先生，你又為什麼連續做了好幾次審查員這種毫無意義的工作呢？」 
 
    「因為可以拿錢啊。」 
 
    「……審查員的報酬，說真的應該很廉價吧？」 
 
    審查員姑且是能領到一些報酬，但要精讀且審查六部長篇小說──它們雖說入選了最終選拔，卻是些未經編輯和校正的投稿作品，因此各方面都很粗糙──考慮到要投入的勞力，怎麼想都不符成本。倒不如把那時間拿來寫原稿，賺得還比較多。 
 
    「不不，對你這種暢銷作家來說可能只是幾分小錢，但對我這種貧困作家來說，可是筆讓人目瞪口呆的大數目喔。」 
 
    海津半開玩笑地說完後，又補一句…… 
 
    「……還有就是賣人情給未來有希望的新人吧。『多虧了我你才能成為職業作家喔』──先像這樣向對方施恩，然後如果那人成了暢銷作家，就讓他請我吃高級壽司……」 
 
    「實際上入選最終選拔的當下，就已經確定出道了吧？」 
 
    「沒差啦，新人都很老實的，不說他們根本不會知道。」 
 
    「超惡劣的前輩啊……」 
 
    「呵呵呵……用後輩的錢吃高級壽司……這就是我的夢想……」 
 
    春斗苦笑一聲，而海津則露出一抹壞笑。 
 
    「……好了，閒話就聊到這吧。差不多該開始選拔了吧？」 
 
    「啊，是的！」「好啦好啦～……」 
 
    神戶說完後，春斗和海津也點了點頭。京則站在門邊。 
 
    「我完全不曉得審查會的流程，請問是怎麼決定的？」 
 
    春斗提出疑問，神戶回答他： 
 
    「首先由作家審查員發表對各作品的感想，並提出自己認為適合得到大獎的推薦作品。我也會發表意見，但基本上還是由作家優先決定。作家意見一致的話就沒問題，意見相左的話就再商議。」 
 
    「原來如此……」 
 
    「我覺得讓可愛的女孩或色色的女孩寫的作品得大獎就行了。麻煩告訴我是哪一部吧～」 
 
    海津嘲弄般地說。 
 
    順帶一提，在GF文庫新人獎的規定下，為了不讓初審人員和審查員有先入為主的觀念，投稿作者的一切個人資料都是保密的。純粹只憑作品內容來給予評價。 
 
    「那個……那麼由我先開始可以嗎？」 
 
    春斗無視海津的戲言，開口說道。 
 
    海津輕輕揮動一下玉米棒表示同意。於是春斗拿出平板電腦，將匯整了自己對各作品評價的檔案叫出來。 
 
    「哦哦～竟然還特地准備了自己的資料，真有干勁啊……」 
 
    海津毫不起勁地感動著。 
 
    順帶一提，入選最終選拔的是以下六部投稿作品── 
 
    插圖021 
 
    新人獎投稿作品概要 
 
    『魔劍大戰』 
 
    這才是全新的傳奇戰鬥！劍士們的死鬥將帶來激昂的熱血！ 
 
    魔劍大戰──由留名青史、傳說的劍士們互相殘殺，直到只剩最後一人的禁忌游戲，而勝者則能夠實現任何願望。被召喚出來進行這場戰斗的，是持有舉世聞名的名劍、魔劍、聖劍的七名劍士──齊格飛、赫爾薇兒、岡田以藏、艾爾&#8231;熙德、羅蘭、貝奧武夫、赤。為了破滅的夢想、為了愛人和祖國、為了自己的名譽，他們以最強之巔峰為目標而戰鬥著。在擊劍社的合宿中被捲入傳說劍士之爭的少年&#8231;瞬，被擁有《干將&#8231;莫耶》、因略寬的額頭而煩惱的男裝少女&#8231;赤給救了一命。瞬就這樣與赤一起投身於戰爭之中── 
 
    『早上起床後就變成了異世界的魔王，總之先蓋座後宮』 
 
    這就是王道！讓你心情大好的主角威能小說終極版！ 
 
    我早上一起床，就身處於從沒見過的華麗床鋪上。有三個非人類的美少女正全裸睡在身旁。魅魔蘿潔塔、吸血鬼愛麗絲、惡鬼椿。看樣子這裡似乎是異世界，而我則是被她們召喚來的新魔王。魔族國度亞斯莫迪亞正瀕臨滅亡的危機。我必須以王的身份率領魔族，仰賴從戰略游戲和戰記輕小說獲得的知識，一個個征服周圍的國家。當然，受歡迎的我除了一開始的三人以外，還將各種種族的公主和女騎士陸續加進了我的後宮── 
 
    插圖022 
 
    『空之記憶』 
 
    纖細靈魂的軌跡將震撼心靈，唯美的青春幻想物語── 
 
    在學校被霸凌，在家也沒有棲身之所，總是孤獨一人的少年&#8231;輝，某一天厭惡了一切而逃了出來。輝在他所抵達的地方，與不可思議的白發美少女&#8231;空相遇了。孤獨的兩人，決定在那裡創造只屬於他們的《王國》。不久後，四名少年少女加入成為了他們的夥伴。雖然境遇各不相同，但他們都各自背負著傷痛。在以空為中心的六人世界中，輝等人一邊冒險，一邊與傷害自己的人們奮戰，彼此的羈絆也逐漸加深。然而某一天，其中一名同伴在大家面前對空表明了自己的戀慕之情，而《王國》也逐漸走向崩壞的道路── 
 
    『違法審判』 
 
    真實由我來創造！由最凶惡律師所展開的另類法庭劇場，開庭！ 
 
    志願成為律師、卻連續三次司法考試落榜的青年&#8231;麻生，在差點被冤枉成痴漢的時候被一名美少女給搭救了。年僅十七歲的那名少女，正是為了強取勝利無所不用其極、在業界名聲響當當的最凶惡律師&#8231;逆咲業。被業所救的代價，就是成為她的奴隸。雖然很不情願，但麻生只好開始協助業進行走法律漏洞……應該說根本就已經違法的律師工作。就在此時，有人提出了委託，要他們替因殺人現行犯罪名被捕的資產家女兒辯護── 
 
    插圖023 
 
    『給女神來點懲罰！～我會幫你拯救世界的，總之先把屁股獻出來吧！～』 
 
    覺醒吧特殊性癖！忍不住拍下去的打屁屁奇幻故事！ 
 
    為了打倒魔王而四處旅行的戰士馬嵐，在封印傳說聖劍的湖中神殿中，發現了一名如同死去般沉睡著的美少女。馬嵐總之先打了一下少女的屁股來叫醒她，想不到那名少女，正是過去將聖劍授予傳說勇者的女神希緹亞。希緹亞的力量被某人給封印住了，唯有力道恰到好處地拍打她的屁屁，讓她陷入恍惚狀態時，才能展現出女神之力，進而召喚出聖劍。而馬嵐，正是百年僅出一人的打屁屁奇才。就這樣，馬嵐一邊拍打著天然呆女神的屁股，一邊用聖劍的力量將魔王軍一個個打垮── 
 
    『戰國劍風傳』 
 
    不死的男人，與以血肉之軀化身為修羅的男人們共同編織而成的濃烈戰國畫卷。 
 
    被武甕槌神授予不死之身的劍客&#8231;冢原卜傳，為了貫徹劍術之道而踏上了武者修行之旅。不久後，被贊頌為劍聖而遠近馳名的卜傳，將劍術傳授給了劍豪將軍&#8231;足利義輝、獨眼兵法家&#8231;山本勘助、萬能的細川幽齋、足技天才&#8231;今川氏真等眾多舉世聞名的人。透過與他們交流、守望他們的生與死，並與日後一統天下的武藝高人&#8231;德川家康擦身而過，卜傳也終於在無窮盡的探求之路上漸漸找出了答案。然後這趟旅行，就在他與年輕劍士&#8231;宮本武藏的邂逅中了結── 
 
    春鬥一面看著筆記，一面陸續講述他對各作品的感想： 
 
    「這個嘛，首先是『魔劍大戰』……雖然我也沒什麼資格說啦，但這就是一部『Fate'系作品，傳奇大混戰。技能名稱等等可以挑起中二魂，感覺相當不錯。我個人是很喜歡啦，不過卻沒有任何耳目一新的點子。真希望他好歹加入一個新穎的要素啊。」 
 
    春斗的『絕界的聖靈騎士』也是以亞瑟王的故事和傳說武器為題材，坦白說受到了『Fate'很大的影響，不過之後還是有注意和其他作品作出區別……應該有吧。雖然被當時的審查員嚴厲批評了一番。 
 
    「『早上起床後就變成了異世界的魔王，總之先蓋座後宮』，內容正如標題。很有『成為小說家吧』（※小說投稿網站。很多作品的標題都直白講出了作品開頭的內容）風格的作品。和標題內容一致，可以一鼓作氣舒暢地讀下去。故事結局也結束得很漂亮，這點我給高分。不過『成為小說家吧』上還有很多同樣系統、卻比這更有趣的作品，所以特意讓它成為得獎作品問世好像也沒多大的意義……」 
 
    「……還真是嚴格啊。」神戶以低沉的聲音喃喃說道。 
 
    「再來是『給女神來點懲罰！我會幫你拯救世界的……』以下省略……該怎麼說呢……」 
 
    春斗瞄向京一眼，然後壓低聲調： 
 
    「……呃～總之，作者熱愛屁股和拍屁屁的熱情充分傳達出來了。雖然基本上是部可以輕松閱讀的微色情搞笑喜劇，但唯有對屁股的描寫熱情明顯不同。描寫手法十分濃烈，可說是非同小可。這個嘛，和作者嗜好相合的人，應該會看得很開心吧。」 
 
    春斗刻意不提自己的喜好，只說出了安全的評論來迴避。 
 
    「那不破你覺得怎麼樣呢？」 
 
    海津毫不留情地咬住不放。 
 
    我才不想在喜歡的女孩子面前談論性癖！──想如此大喊的春斗將話嚥了下去，並露出尷尬的笑容說： 
 
    「……我、我沒有特別喜歡……」 
 
    「哦～真意外啊。記得不破你是喜歡女僕對吧？我還以為讓女神穿上女僕裝後拍打她屁股的場景，應該有打中你的性癖呢。」 
 
    「為什麼你會知道我的性癖啊！？」 
 
    春斗滿臉通紅地吐槽，只見海津嘴角浮現一抹輕笑回答： 
 
    「作者沒辦法完全隱藏的癖好，可是會從作品中透露出來的唷。你喜歡女僕……尤其喜歡那種平時態度好勝，卻會順從命令，內心還偷偷希望被主人懲罰的隱性M對吧？」 
 
    「嗚呃！？為、為什麼……！？」 
 
    春斗驚愕地瞪大雙眼。海津說出了完美的正確答案。 
 
    「呵呵呵……」海津得意地笑了出來。 
 
    「雖然你自己可能沒有發覺，但第七集賀格尼穿著女僕裝讓淺男懲罰自己的場景，你顯然寫得很起勁喔。其他還有很多透露出你性癖的地方，不過現在就先別說好了……」 
 
    「唔……非、非常感謝您這麼仔細地閱讀我的書……」 
 
    春斗緊握住顫抖的拳頭這麼說道。 
 
    「……那、那麼接下來是下一部作品……」 
 
    他深呼吸一口氣重振精神，繼續往下說。 
 
    「……嗯～『違法審判』一言以蔽之，感覺就是把日劇『王牌大律師』寫成了輕小說。雖說其他也有幾部法庭類的輕小說，但這部作品的角色很有魅力，看得很愉快。有著搞笑氛圍的同時主題骨幹也很明確，感覺相當不錯。只不過缺點是詭計描寫得很粗糙，被這種詭計欺騙的檢察官只顯得很無能，最後連主角的厲害之處也被削弱了。要解決這個問題，我認為必須修正情節構想，大幅修改原稿才行。」 
 
    雖然隱藏著成為『王牌大律師』那種傑作的可能性，但現階段的完成度還很低……這就是春斗的評價。 
 
    「『戰國劍風傳』，是不死之身的主角活躍的時代劇。和『無限住人』相似，是一部文體和故事進展都很硬派的時代小說……當時戰國大名之間的情勢，都描寫得非常詳細。我個人是覺得，一決死戰的時代小說也能當成輕小說啦。但在談論是不是輕小說之前，我比較在意作品的娛樂性。太過拘泥於史實了。難得有名的武將和劍豪出場戰斗，卻馬上就中斷。而且主角給歷史帶來的影響也未免太少了。雖然有歷史上的名人登場，卻只是登場了而已……明明著眼於德川家康武術高手的一面，卻只讓他說了幾句話就結束……我不會要他無視史實，但還是希望作者能意識到要呼應讀者期待這件事。」 
 
    「唔嗯……我倒是很中意這部呢……」 
 
    神戶有些落寞似地說道。 
 
    「那麼，最後是『空之記憶』。我認為作者對角色纖細的心理描寫相當優秀。讀著讀著，就有好幾次驚人的發展，故事也相當洗練。雖然結局有些哀傷，但讀完後感覺很清爽，讓人覺得讀了一部很棒的青春小說。」 
 
    說完對所有作品的感想後，春斗說： 
 
    「總之，以上就是我的感想。」 
 
    「唔～嗯……」海津發出了毫無干勁的聲音。 
 
    「……順帶一問，你推薦哪一部入選大獎？」 
 
    「每一部作品都有長處和短處，很難選呢。硬要說的話是『空之記憶』吧……」 
 
    「咦？」 
 
    春斗說完後，某人發出了意外的聲音。 
 
    那聲音的主人，是站在門邊聽他們談話的京。 
 
    「怎麼了嗎，小京？」 
 
    春斗提出疑問後，京瞄了一下神戶。一個打工人員在這種場合發言，還是讓她有所顧忌。 
 
    「……有什麼想說的盡管說吧。」 
 
    神戶允許之後，京便開口了： 
 
    「啊、那麼，好的。不是什麼大不了的事，只是不破先生好像非常贊賞『空之記憶』，卻又說『硬要說的話』，一副很迷惘的樣子，讓我覺得很意外……」 
 
    「啊～原來如此。」 
 
    春斗露出苦笑。 
 
    『空之記憶』的完成度確實很高，也很符合他個人的喜好，但卻有個難以把它推為大獎的理由。 
 
    「這個嘛，等一下你應該就會知道了。」春斗僅說了這句話，接著便回到與海津及神戶之間的討論。 
 
    「那麼，接下來聽聽海津的感想吧。」 
 
    神戶將話題丟給了海津。 
 
    「瞭解～……話雖如此，我的感想和不破大致上都一樣呢……」 
 
    海津一邊看著寫上候補作品標題的紙，一邊開始講述： 
 
    「……這個嘛，『魔劍大戰』是超級偉人大戰系作品。難得技能名稱和設定如此講究，希望他的標題也能再花點心思……其他和不破的感想一樣……再來是『早上起床後』那部，就是一部相當有趣的作品。雖然不破說『成為小說家吧』也有很多同樣的作品，所以刻意讓它得大獎沒什麼意義……但是完成度這麼高，又將故事漂亮集結成一冊的作品，我認為在『成為小說家吧』中意外地少見……雖然有寫成系列作之後就會消失的感覺……接下來是『給女神來點懲罰！』這部就如不破所說的，對於和作者興趣嗜好相合的人來說是最棒的色情喜劇。雖然和我的喜好不太相合，不過可以讓自己性慾全開到這種地步也是一種才能，因此我給好評。『違法審判』我和不破意見相同。現階段還不夠好，但我認為修稿之後煥然一新的可能性很高。『戰國劍風傳』的娛樂性確實很低，但這種平淡的氛圍對大叔來說可是很棒的……那麼最後是『空之記憶』……是篇寫得很好的可兒那由多的跟風作品。以上……」 
 
    海津用無趣的語調講了一長串，對所有作品做出了評論。 
 
    就像他一開始說的，他的評價確實和春斗大致相同。包括『空之記憶』的評價也很類似。 
 
    「……海津推薦入選大獎的作品是哪部？」 
 
    神戶問道。 
 
    「……修稿後可期待能煥然一新的『違法審判』，或完整總結為一篇故事且充滿個性的『給女神來點懲罰！』其中之一吧。」 
 
    海津的回答，讓春斗皺緊了眉頭。 
 
    「唔嗯……意見分歧了呢。」神戶說。 
 
    「哎呀哎呀……真麻煩啊……」 
 
    海津夾雜苦笑地嘆了口氣，並望向春斗。 
 
    「你怎麼想呢，不破？」 
 
    「這個嘛……」 
 
    春斗細心咀嚼了海津的意見一會兒，接著提出了自己的意見： 
 
    「……總之，我認為『違法審判』不可能得大獎。完成度太低了。」 
 
    「我考慮的不是現階段的完成度，是修稿之後能成為傑作的可能性。」 
 
    「還是應該以送來的原稿做判斷不是嗎？」 
 
    「是這樣嗎？但會讓讀者看到的是修稿後的作品，因此應該可以把未來性也加入評價中吧？」 
 
    「這麼說的話，每部作品修稿後都有變好的可能性啊。『違法審判』只不過是容易看出最應該改善的地方而已。應該也有些應徵者為了提升完成度，在投稿前修了好幾次稿才對。提出『修稿後就會變好』這種假設，對那些人來說也很失禮。」 
 
    「唔嗯，原來如此。那『違法審判』就不要了吧。」 
 
    海津乾脆地退讓，使春斗有些錯愕。 
 
    「咦？啊、好……那麼接下來……」 
 
    「啊～我推薦的另外一部是『給女神來點懲罰！』……完成度很高又有個性，還符合你的性癖。這不是很棒嗎？」 
 
    「我、我的性癖不重要啦！」 
 
    春斗慌張地大喊，然後重振精神後繼續說： 
 
    「兼具完成度和個性這點我沒有異議。但是大獎的得獎作品，可以說是新人獎的『門面』。對讀者來說，什麼作品得了什麼獎或許無所謂，但對今後打算投稿新人獎的投稿者來說就不是如此了。『我會幫你拯救世界的，總之先把屁股獻出來吧！』可是把打屁屁當作了賣點。至少就我自己曾為投稿者的立場來說，把這種作品當作門面的新人獎，會讓我猶豫要不要投稿。」 
 
    「打屁屁也沒差吧，你不也很喜歡嗎？」 
 
    「就說了我的喜好根本不重要啦！」 
 
    這時，神戶插嘴說了一句： 
 
    「……確實，大獎得獎作品的風格，會影響下屆投稿作品的傾向。不破先替我說了，坦白說我也不想讓『總之先把屁股獻出來吧』當作新人獎的門面。」 
 
    「……不過就算不是這樣，比起屁股──『給女神來點懲罰吧！』，我還是覺得『空之記憶』的完成度比較高。因此我才推薦這部。」 
 
    春斗補充說道後，海津卻說： 
 
    「……但是『空之記憶』，是可兒那由多的劣化模仿作。」 
 
    海津的說法相當露骨，但聲音中卻帶了點悲傷的色彩。 
 
    「……這個……的確是這樣沒錯。」春斗也同意了。 
 
    春斗雖然很贊賞『空之記憶』，卻沒辦法坦率地推薦它得大獎，就是為了這個理由。 
 
    『空之記憶』很明顯受到了可兒那由多『景色』系列的影響。 
 
    雖然不知道作者是故意寫了同方向性的作品，還是在無意識中寫出了類似的風格，但總之，它毫無疑問是可兒那由多的跟風作。 
 
    然後所有的部分，『空之記憶』都劣於『景色』系列。 
 
    登場人物的心理描寫很優異……但是劣於『景色』系列。 
 
    故事發展很巧妙……但是劣於『景色』系列。 
 
    讀後感想回蕩於心……但是劣於『景色』系列。 
 
    完成度比『給女神來點懲罰！』高……但是劣於『景色』系列。 
 
    作者有才能……但是劣於可兒那由多。 
 
    因此──是部劣化模仿作。 
 
    「只要有任何一樣『景色』系列所沒有的魅力，我也會推薦『空之記憶』獲選大獎的。」 
 
    「要是那樣的話我也不會煩惱了。但是在不把『景色』系列納入考量的情況下，我認為『空之』這部作品還是優於『女神』，因此才不得不推薦這部……」 
 
    「話雖如此……獲選大獎的作品竟是兩年前獲得大獎，現在則是GF文庫台柱大作的完全劣化版，還是不太好吧。」 
 
    「這……說得也是……」 
 
    海津和春斗都瞭解對方的意見不無道理，無法得出答案的兩人只能苦惱呻吟著。 
 
    然後，就在這時── 
 
    「那個～非得要決定大獎作品不可嗎？」 
 
    提出了這個質朴的疑問的人，是京。 
 
    確實，不管是『空之記憶』還是『給女神來點懲罰！』，只要不是頒給它大獎──過去曾由可兒那由多獲獎的新人獎第一大獎──作品本身獲獎是不成問題的。 
 
    「……的確是這樣沒錯呢，雖然很愚蠢。」 
 
    海津將視線投向神戶，並諷刺地說道。 
 
    從第九回新人獎開始，GF文庫新人獎就一定會選出大獎作品。 
 
    「為什麼呢？」京問。 
 
    「……因為要是不這樣做，審查員就根本不會選出大獎作品。」 
 
    神戶一臉苦澀地回答。 
 
    「從第一回到第八回的大獎，並不是用相對評價、而是用絕對評價選出的。因此八回之中只有出現過一次大獎。」 
 
    「那也沒什麼關系吧？那表示大獎的價值就是那麼重大。」 
 
    「有關系。」 
 
    神戶對疑惑的京斬釘截鐵地說。 
 
    「……為什麼有關系？」 
 
    「完全沒有人得大獎的話，會被認為我們很小氣、」 
 
    「小氣……？」 
 
    「我們的新人獎，大獎獎金是三百萬圓，優秀獎有一百萬圓，佳作則是五十萬圓。大獎和優秀獎的獎金差了兩百萬。海津雖然說是『零用錢』，但對未出道的新人作家來說，兩百萬是筆龐大的金額。在投稿者當中，以獎金為目標應徵的人不在少數。然而若我們只是高喊著獎金有三百萬圓，卻每年都沒有送出大獎，你認為應徵者會怎麼想？」 
 
    「……應該會覺得，與其把不打算送出的三百萬圓當作目標，不如去投稿其他確實會得到獎金的獎吧。」 
 
    京回答後，神戶點了點頭。 
 
    「正是如此。當然，這不表示把大獎送給等級低劣的作品也無所謂。話雖如此，大獎的基準太過嚴苛也是問題所在。」 
 
    「真困擾啊……」 
 
    京一臉認真地喃喃說道。 
 
    「不過啊，坦白說對審查員而言，公司的狀況根本無所謂呢～」 
 
    海津諷刺地笑著。 
 
    「……這麼說來，徵稿要點上好像已經明文寫出絕對會選出大獎了吧？」 
 
    春斗提出疑問。 
 
    「很遺憾，已經寫了喔。」海津回答。「『我們將從入選最終選拔的作品中，選出最優秀的一部作品並授予大獎』。」 
 
    「唉……這樣的話不選不行呢……」 
 
    春鬥不由得嘆了一口氣。 
 
    「……你們雖然這樣說，但明文寫出一定會選出大獎之後投稿者也增加了，這可是不爭的事實。」 
 
    神戶辯解似地喃喃說道。 
 
    「是～是～我們會遵守規定的……」 
 
    海津邊說邊聳聳肩。 
 
    就這樣，他們重新開始議論。 
 
    海津堅決反對讓『空之記憶』獲得大獎。 
 
    春斗認為絕不能讓『違法審判』得獎而嚴厲拒絕。 
 
    『給女神來點懲罰！』則讓神戶和春斗面露難色。 
 
    海津對『戰國劍風傳』的低娛樂性很中意，但也因為低娛樂性而讓春斗持反對意見。神戶則表明「雖然我個人很喜歡，但和『女神』一樣，讓它成為新人獎門面會有點困擾」於是反對。 
 
    全員對『魔劍大戰』的評價都是「完成度和個性面都比其他作品略遜一籌」。 
 
    最後…… 
 
    經過一番波瀾曲折…… 
 
    與四個小時以上的議論之後…… 
 
    努力找出各自可妥協的點的結果── 
 
    ……決定由『早上起床後就變成了異世界的魔王，總之先蓋座後宮』獲得大獎。 
 
    決定大獎後，剩下的獎項也順利決定了。『空之記憶』和『給女神來點懲罰！』各自得了優秀獎，『戰國劍風傳』和『魔劍大戰』是佳作，『違法審判』則是審查員特別獎。 
 
    就這樣，第十五回GF文庫新人獎選拔會落幕了── 
 
    插圖024 
 
    第15回GF文庫新人獎徵稿要點 
 
    來吧！！開拓新畤代的才能！！！！！！ 
 
    新人獎概要 
 
    由GF文庫編輯部進行第一次到第三次的選拔之後，將由審查員進行最終選拔，並決定出各獎項。我們將從入選最終選拔的作品中，選出最優秀的一部作品並授予大獎。 
 
    獎品 
 
    大獎：正獎獎章與副獎300萬圓 
 
    優秀獎：正獎獎章與副獎100萬圓 
 
    佳作：正獎獎章與副獎50萬圓 
 
    ※除以上獎項，也有可能選出審查屬特別獎（30萬圓）。 
 
    審查員 
 
    海津真騎那老師、不破春斗老師、神戶聖（GF文庫總編輯） 
 
    徵稿內容 
 
    將十五～二十幾歲左右的男性假想為主要讀者群，且未經發表的娛樂性小說。奇幻、懸疑、戀愛、SF等等類型不拘。（刊載於同人志或非營利目的個人網站的作品亦可。這種情況請明示同人志名或網站名稱。） 
 
    徵稿資格 
 
    不拘 
 
    徵稿規定 
 
    日文直書，一頁42字╳34行的格式，80～150頁。徵稿方法為郵寄或網站投稿。不可以用手寫原稿或磁片、CD-R等記錄媒體投稿。 

  第五卷 凡人之星  
     「……唔嗯……雖然說實話，有一種『怎麼會變成這樣？』的感覺，但總之這次的新人獎審查會也平安無事地落幕了。海津老師、不破老師，今天非常感謝你們。還有編輯部的各位也是，讀完了大量投稿作和寫評價單，真是辛苦了。各位辛苦了……乾杯……！！」 
 
    『乾杯──！！』 
 
    神戶總編輯以渾厚有力的聲音領頭喊道，接著大家一起互碰玻璃杯，臉上都掛著大功告成的表情。 
 
    審查會結束後約一小時。 
 
    春斗、海津和京，以及GF文庫編輯部的所有人，為了慶祝新人獎審查會結束，來到了某間高級燒肉連鎖店。 
 
    編輯們一邊紛紛道著「辛苦了～」，一邊喝下啤酒、日本酒和燒酒，接著開始搜刮送上桌的肉。 
 
    京緊盯著看似很高檔的霜降紅肉及厚實的牛舌堆，戰戰兢兢地問坐在附近的土岐： 
 
    「……那個，真的沒關系嗎？盡是點這些好像很高級的肉……」 
 
    「哈哈哈沒問題的啦！報公帳報公帳！」 
 
    已經喝下一大杯瓶裡倒出的啤酒而醉醺醺的土岐，情緒高漲地答道。 
 
    出版社確實有規定，當有作家和別間公司的工作夥伴同席時，可以將伙食費上報公帳。但那是有上限的，GIFT出版社的規定是一人五千圓以下。而且即使控制在上限之內，次數太多的話就會被經理部叫去，仔細逼問是否真的是在開會。 
 
    「但是這些肉，一盤都是四千圓以上耶……」 
 
    「別擔心，沒辦法報帳的錢我來出。不用客氣盡管吃吧！」 
 
    神戶喝著不加冰塊跟水的威士忌，如此說道。平時就已經夠像黑道老大的總編輯，與威士忌搭配起來實在太過合襯，顯得非常可怕。這時要是再叼一根雪茄就完美了，不過他似乎不抽菸。 
 
    「不愧是老大～真通情達理啊！」 
 
    附近的年輕男性編輯說完後便把店員叫來，點了日本酒和生拌牛肉。 
 
    「這樣的話我也恭敬不如從命了……那個，請給我涼面和沙拉。」 
 
    結果京還是只客氣地點了對自己來說不算太貴的東西。 
 
    他們在聊天笑鬧的期間也還是陸續烤著肉，勾起食慾的誘人香味彌漫了整間包廂。 
 
    「小京，我來幫你拿點東西吧？」 
 
    坐在京隔壁的春斗拿著夾子問道。 
 
    「啊、謝謝你。那就幫我隨便拿點什麼吧。」 
 
    「OK！」 
 
    京將盤子遞給春斗後，他便准備夾起一塊烤得恰到好處的肉。這時── 
 
    鏗鏘！ 
 
    從一旁伸出的夾子阻止了春斗。 
 
    「什麼……！？」 
 
    「……給我慢著，不破。那是我的肉。」 
 
    海津真騎那夾起春斗本來打算拿走的肉，並以極為嚴肅的語調說道。 
 
    「啊、是，不好意思……」 
 
    「嗯。知道就好。」 
 
    海津瞥了一眼詫異的春斗，隨後便將肉一塊一塊回收到自己的盤中，接著氣勢十足地享用了起來。 
 
    「……你吃得可真多呢，海津先生。」 
 
    春斗將海津沒有拿走的肉分到京和自己的盤子裡，並苦笑著說。 
 
    只見海津用一張病懨懨的臉面向春斗…… 
 
    「窩啊──」 
 
    他把嘴裡那塊熱呼呼的肉吞下之後，喝了一口烏龍茶。 
 
    「……我啊，最喜歡別人出錢的飯局了。愈貴愈好。」 
 
    「這、這樣啊。」 
 
    竟然可以坦言說出這種話，春斗也深感敬佩。 
 
    海津邊把新的肉夾進盤子邊說： 
 
    「……因為我平常在家都只吃豆芽菜啊，所以編輯部請客的時候就要盡全力地吃。老實說，我不太喜歡高級霜降肉在舌頭上化開的感覺，我覺得附近超市賣的便宜紅肉還好吃多了。但是即使如此我還是要逼自己吃貴的食物，畢竟是別人請客啊。」 
 
    用莫名帥氣的語氣宣佈後，海津又向店員加點了特選五花肉（最貴的那種）。 
 
    「這樣啊……」 
 
    用不著勉強，吃自己喜歡的東西就好了嘛……春鬥心想，並點了碗白飯。 
 
    「這時候點白飯……別人請客吃燒肉時點白飯……！暢銷作家果然就是不一樣呢。」 
 
    「啊？」 
 
    海津諷刺地說道，春斗露出了疑惑的神情。 
 
    這時京開口了： 
 
    「啊，這我好像也懂。在吃到飽的燒肉店點白飯，就會被飯填飽肚子，感覺很浪費呢。」 
 
    「哦，你的庶民感官也很健全呢。滿不在乎地在吃到飽餐廳點白飯，簡直就像在腳邊很暗的時候，燒百圓鈔票來照明一樣。唉……真希望有一天我也能變成這種有錢人啊……」 
 
    「我、我不過是點了碗白飯，為什麼非得被你說成這樣啊！有什麼關系嘛我就是喜歡在燒肉店吃白飯啦！」 
 
    海津用裝模作樣的語氣哀嘆著，使得春鬥忍不住大吼起來。 
 
    「……啊啊抱歉，我不是想責怪你……不破你高興吃什麼就吃什麼吧……我們這些庶民拚命吃著平時吃不起的高級燒肉，樣子很滑稽吧。你就把這幅景象當作配菜，盡情吃你的白飯吧……」 
 
    「唔呃呃……」 
 
    海津瞥了一眼咬牙切齒的春斗，然後夾起高級燒肉，沾了醬汁後放進嘴裡。 
 
    「唔唔唔……啊啊，融化了……肉的脂肪滿溢口中……這東西配上白飯絕對會更好吃啊……」 
 
    「那就給我點白飯啦！」 
 
    春鬥不由得粗魯地全力吐槽。 
 
    ＊ 
 
    因為慶祝會很晚才開始，因此最後點餐的時間很快就到了。他們姑且吃喝到最後一刻，然後再一起走出店外。 
 
    「編輯部的年輕人們還要去續攤，老師們打算怎麼辦呢？」 
 
    神戶向春斗和海津問道。 
 
    「……第二間店也是高檔的店嗎？」海津問。 
 
    「不，應該是他們常去的那種，營業到早上的居酒屋吧。」 
 
    「啊～那麼今晚我就先回去了。胃袋被油脂灌滿了很不舒服……」 
 
    「即使如此，如果是高檔的店你還是打算去吧……」 
 
    春斗露出無奈的表情，海津則是一臉難受地點頭說：「當然啊……」 
 
    神戶看著海津，輕聲嘆了一口氣。 
 
    「……要是在電車上吐出來就麻煩了。我搭計程車送海津回去吧，因為我們家很近……」 
 
    「要一起回去的話，還是和綺羅良或小京比較好啊……」 
 
    「別說傻話了。」 
 
    神戶乾脆地打發掉海津的玩笑話。 
 
    「那個，我也不去續攤了。」 
 
    京這麼說之後，幾名男編輯發出了不滿的聲音。京再一次用強烈的語氣斬釘截鐵地拒絕道：「我不去！」如果喝到早上的話，就會出現每次都會脫光衣服的笨蛋，因此她想盡可能拒絕。 
 
    「那我也回去吧。」春斗也這麼說之後，他們姑且就此散會了。 
 
    編輯們朝熱鬧的街區走去，神戶則叫了輛計程車。 
 
    「那麼，辛苦了。」 
 
    春斗向坐上計程車的海津說道，只見海津蒼白的臉上浮現一抹奸笑。 
 
    「……呵呵呵……那麼你可要好好把握小京喔。」 
 
    他以只有春斗聽得見的細小聲音這麼說。 
 
    「為、為什麼……！？」 
 
    「……什麼啊，猜中了嗎……真是青春啊……給我爆炸吧……」海津用認真的表情，對面紅耳赤的春斗扔下了這句話。 
 
    隨後海津和神戶搭乘的計程車，就在啞口無言的春斗面前出發了。 
 
    「那、那我們也走吧。」 
 
    「啊、好。」 
 
    春斗和京朝著車站的方向走去。 
 
    在半路上…… 
 
    「啊～說起來──」 
 
    ……春斗裝出若無其事的樣子開口。 
 
    「這附近有專賣比利時啤酒的酒吧喔。」 
 
    「哦～我沒有去過酒吧呢。」 
 
    「這、這樣啊。」 
 
    「因為和學校朋友喝酒時，都是去便宜的居酒屋，和不破先生你們玩的時候則是在伊月的家裡～」 
 
    「確實是這樣呢。偶、偶爾在外面喝一杯應該也不賴吧──」 
 
    內心倉惶失措的春斗死命地接續話題。 
 
    「酒吧和居酒屋不一樣對吧？」 
 
    「嗯～……詳盡的定義我是不清楚，但感覺附有吧檯、可以請人調雞尾酒的地方就叫酒吧啦。」 
 
    「有些居酒屋也有吧檯，菜單上也會有雞尾酒吧？」 
 
    「……的確是。那麼，那個啦……有調酒師的地方就是酒吧。」 
 
    「咦──？什麼嘛～好隨便的定義。」京莞爾地輕笑一聲。 
 
    ……現在的氣氛，感覺很好！ 
 
    「那、那麼……要去酒吧看一下嗎？」 
 
    春斗鼓起勇氣提出邀約，然後…… 
 
    「啊，好啊。可以啊。」 
 
    京沒怎麼猶豫地輕輕點了頭。 
 
    ＊ 
 
    就這樣，春斗總算成功邀請京一起去酒吧。但事實上，他並沒有打算現在立刻和京拉近關系。 
 
    ……畢竟，這是春斗和京第一次兩人單獨到某個地方去。 
 
    和那由多與千尋一起在伊月家玩過之後，京大都是到那由多家去拜訪（春斗當然不可能要求加入）。即使會一起走到車站，但電車路線不同，因此很快就在票口分別了。 
 
    春鬥不想停留在夾著伊月的朋友關系，而想以個人的身份和京加深感情。但雖然他先前一直希望能兩人獨處，卻遲遲無法下定決心。 
 
    然而今天那由多不在，還有新人獎這個共同話題，海津的話最後又推了他一把。 
 
    現在不約什麼時候約啊！ 
 
    或許也是因為酒精的作用，這股強烈的意念在春斗的腦海奔馳著。然後春斗精彩地達成了心願。 
 
    和喜歡的女孩子兩個人去喝酒──即使對現充來說這只是一小步，但對春斗來說可是一大步。 
 
    那間比利時啤酒酒吧，位於住商混合大樓櫛比鱗次的道路地下一樓。春斗只跟著前輩作家來過一次。 
 
    春斗基本上是在家喝酒派的，因此只有跟其他作家去過幾次酒吧而已，實際上他根本還不習慣。不過為了不被察覺自己在緊張，他努力裝出平靜的樣子，並推開了入口的門。 
 
    木製的牆壁和天花板，連桌椅也是木製的。古歐洲的酒館風格裝潢，昏暗的照明強調出了時髦的氛圍。 
 
    座位有一半以上都坐滿了。從上班族團體、三十歲左右的情侶、獨自品酒的中老年紳士到妙齡女子都有，客層相當廣泛。雖然熱鬧，卻又流露著一股平穩的氣氛。 
 
    結帳櫃台旁有台大型的玻璃門冰箱，裡面以比利時啤酒為中心，排列著大量的各國精釀啤酒。結帳機制是由客人從裡面拿走喜歡的啤酒，每次拿完結帳後，再帶回座位上喝。 
 
    「哦～……這就是酒吧啊。」 
 
    京饒富興致地望著店內。 
 
    「……不過，和一般酒吧的印象很不一樣就是了。這是啤酒吧，也沒有調酒師。」 
 
    「說得也是呢。不過，在我們玩的TRPG世界裡的酒館，好像就是這種感覺呢。」 
 
    「啊～原來如此。那的確是類似中古歐洲的世界觀，應該多少類似這種感覺吧。雖然沒有冰箱。」 
 
    他們一邊聊著，一邊佔了店裡深處的空位。 
 
    「TRPG會下次是什麼時候？」 
 
    「這個嘛……下個月左右吧？因為伊月那笨蛋，讓應該犧牲自己死掉的NPC活了起來，所以現在正在做很多調整。那由妹似乎也在打什麼主意，得做好無論發生什麼都能應對的准備才行。」 
 
    「真辛苦呢……」 
 
    京有些抱歉似地說，春斗趕緊一派輕松地開口： 
 
    「算了，要是有什麼萬一，只要猛烈施展究極技能『道歉』就好了。」 
 
    「『道歉』嗎？」 
 
    「沒錯，GM的究極技能。玩家做出太過超乎預料的行動後，GM若判斷自己無法徹底解決，就會道歉並讓那行動無效化。」 
 
    「哈哈，確實是究極的手段呢。」 
 
    「可以的話我不想使出這招。我打算賭上職業作家的尊嚴，來對付那些傢伙的胡作非為！」 
 
    「真讓人期待呢。」 
 
    京的一句話，讓春鬥一顆心輕飄飄的。 
 
    明明只是無心的一句話，卻能讓他湧上無窮的干勁。連他自己都覺得「戀愛真是厲害啊～」。 
 
    「啊，那我去拿啤酒，你要喝些什麼嗎？」 
 
    「交給你了。」 
 
    「瞭解！」 
 
    春斗站在冰箱前思考了一會兒，他盯著貼有強烈風格商標的眾多酒瓶並比較著。 
 
    因為有很多沒喝過的品牌，所以想挑戰看看。但他還是決定一開始先拿熟悉的酒。 
 
    於是，春斗選擇的是Boon Framboise。 
 
    那是將木莓醃制在啤酒中，並讓其熟成的水果啤酒。將酒倒進玻璃杯後，那鮮紅色的液體，和帶點粉紅的白色軟綿綿泡沫呈現出美麗的對比。木莓酸甜的香味相當清爽，甜度和酸味的平衡也如香氣一般非常好，是一款被贊譽為『水果啤酒女王』的絕品。 
 
    春鬥在櫃台請老闆將啤酒倒進玻璃杯，再點了白酒蒸貽貝後便回到了座位。 
 
    「謝謝你。多少錢？」 
 
    京問了之後，春斗回答：「不用啦，我請客。」 
 
    但京搖了搖頭說： 
 
    「不，我會付錢的。而且我也拿到打工費了嘛。」 
 
    「是嗎？那──」 
 
    春斗總之先讓她付了約實際費用三分之一的金額。 
 
    京付了錢給春斗之後…… 
 
    「那麼，今天漫長的一天辛苦了。」 
 
    「不破先生才是，審查辛苦了。」 
 
    春斗和京輕碰了一下玻璃杯。 
 
    兩人喝了一口啤酒後，都放鬆地嘆了口氣。 
 
    慶祝會的燒肉雖然很好吃，卻沒有放鬆的感覺，因此他們現在總算能松一口氣了。 
 
    「啊～……這酒真好喝……」 
 
    京打從心底幸福地說，於是春斗胸中也放心了下來。 
 
    正當兩人輕松地品嘗著啤酒時，滿滿的白酒蒸貽貝盛在鐵盆中送上桌了。 
 
    「鐵盆！？」 
 
    「在歐洲，用鐵盆端出貽貝似乎很常見喔。雖然有一公斤，不過是一人份。因為有一半是殼，所以意外地一個人好像也吃得完。」 
 
    春鬥一邊說明一邊拿起貽貝來吃。 
 
    使用了鹽、洋蔥和香草所特製的湯頭和白酒，形成了相當清爽的調味料，充分提出貝肉的鮮味，相當美味。而且和啤酒很搭。 
 
    比利時啤酒的種類非常豐富，有的甜、有的苦、有的酸，種類不同味道也完全不一樣，因此適合搭配的食物也有所不同。 
 
    但是這道白酒蒸貽貝卻和大部分的啤酒都很搭，因此想嘗試各種啤酒時，只要有這道料理就安心了。不知是否因為這個原因，比利時每人食用的貽貝量似乎是世界第一。 
 
    「啊，真好吃。記得我們之前有吃過酒蒸貽貝的罐頭，但這個好吃多了。」 
 
    京倣傚春斗吃了個貽貝後，綻放出了笑容。 
 
    「那個罐頭也已經算比較好吃的了。下次我們去伊月家玩的時候，拿貽貝去請千尋煮給我們吃吧？」 
 
    「不錯耶！千尋的話應該能做得更好吃！」 
 
    既便宜熱量又低，不只啤酒，和葡萄酒、日本酒、燒酒之類的也很搭。調味方式自由度也很高，不只可以拿來當下酒菜，拿來當主菜也行，根本就是萬能食材。日本也應該多把它拿來當主要食材才對。 
 
    兩人大快朵頤地吃著大量的貽貝，這時京突然開啟話題： 
 
    「對了，不破先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「海津先生是個怎麼樣的人？」 
 
    「嗯嗯……！？」 
 
    春斗無法推測這個問題的意圖──萬一包含著戀愛情愫在裡面該怎麼辦？焦慮的他心生動搖。 
 
    京絲毫不曉得春斗內心的糾結，並繼續說： 
 
    「怎麼說呢……他是個難以理解的人呢。明明嘴巴上說審查會這種東西輕鬆解決就好了，但實際上卻非常認真在議論。」 
 
    「哈哈，那人說的話，當作有八成在掩飾害羞就好了啦。」 
 
    看樣子似乎不存在戀愛情愫──春斗放心了下來，並苦笑著答道。 
 
    接著他轉而露出認真的神情…… 
 
    「……海津老師，是我最尊敬的作家。」 
 
    「是這樣嗎？」京感到很訝異。 
 
    「一定要對本人保密唷？被他知道的話，大概會要我請他吃高級壽司吧。」 
 
    春斗輕聲笑道。 
 
    「……我不太瞭解他，他寫的是什麼樣的作品呢？」 
 
    「有很多喔。出道作是戰斗類型，記得是三集左右完結吧。接下來是戀愛喜劇，有四集左右。還寫過奇幻戰記類、機器人還有日常小品……說到有名的作品，則有被漫畫化的『刻之王與機械機關的魔女』和『FUTAGUN！』等等。現在正在寫的是『歡迎來到我和她的異世界村』。」 
 
    不管哪一部作品，京都沒有印象。 
 
    「那個……他是優秀的作家嗎？」 
 
    「唔～嗯，這個嘛……要說優秀也算優秀吧？他會配合時下的潮流，寫出品質還可以的作品，再以還可以的步調出版。」 
 
    「程度『還可以』嗎？」 
 
    「嗯，『還可以』。還算有趣，銷量也還可以。但是既沒有能改變時代潮流的作品，也沒有能超越先前作品的曠世巨作……盡是些這樣的作品呢。絕對不會在『這本輕小說真厲害！』的排行榜名列前茅，也沒有能吸引固定粉絲的強烈風格……怎麼說呢，就像永遠的中堅作家？」 
 
    「……不破先生為什麼會，那個……」 
 
    京仔細考慮著用詞。 
 
    「為什麼會尊敬那種不太亮眼的作家？」 
 
    「啊、是……雖然很失禮……」 
 
    京點頭說道。春斗喝了一口啤酒開口： 
 
    「……就是因為這樣我才尊敬他啊。十四年來一直以中堅作家的身份，在業界最前線戰鬥到今天……我真的認為他很厲害。」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    「……因為，我可沒信心自己十年後還能繼續當作家。有很多讓人受挫的事，而且雖然出道作碰巧走紅，卻完全不能保證下一部作品也能順利。週遭盡是些天才，比自己優秀的新人也陸陸續續地出現。」 
 
    京以認真的眼神，凝望著發自內心吐露心聲的春斗。 
 
    「……海津先生的同期作家，獲得GF第一回新人獎大獎的關原幽，是個超級天才。讓曾是弱小公司的GF文庫壯大到這地步，有一半都是那個人的功勞……但是，那個天才已經消失了，而海津先生現在卻依然佇立在最前線。看到海津先生還在努力，我也覺得自己必須加油才行……怎麼可以輸給天才。要讓他們瞧瞧凡人的毅力……就是這樣。」 
 
    天才──具體而言，指的就是羽島伊月和可兒那由多。 
 
    漫長的十四年間，在週遭充滿天才與超人的世界裡，有位前輩不曾沐浴在聚光燈下，也不曾受到贊賞，卻一直在泥中打滾持續生存到現在。 
 
    他的背影，對春斗來說比任何一個天才主角都要來得帥氣。 
 
    「總覺得──很帥氣呢。」 
 
    京綻露出輕柔的微笑。 
 
    那笑容使春斗幾乎要看得入迷。 
 
    「哦，你明白了嗎？沒錯沒錯，可不是只有天才展現主角威能才叫帥氣喔！」 
 
    春斗半開玩笑地回答。接著京說： 
 
    「……不只是海津先生而已喔，不破先生你也是。」 
 
    「我也是？」 
 
    她出乎意料的一句話讓春斗瞪大了雙眼。 
 
    京流露出有些落寞的神情…… 
 
    「……海津先生和不破先生都是。還有伊月、蠶、總編輯、山縣小姐和土岐先生，擔任伊月動畫編劇的人還有導演也是。總覺得所有人，都抱持著信念和夢想在戰斗，真的很帥氣呢…………大家太過耀眼，甚至讓我開始討厭起自己了。」 
 
    自嘲地笑了一下後，京將剩下的啤酒一飲而盡，並深深地嘆了一口氣。 
 
    「我既沒有信念也沒有夢想，也找不到想做的事……心想只要在厲害的人們身邊工作，或許我也能找到些什麼目標，所以才開始在編輯部打工。結果每次見到帥氣的人們，我就只是更加體會到自己有多空虛……唉～我到底在做什麼呀……」 
 
    春斗靜靜地對著沮喪的京開口說道： 
 
    「四月那時，我們在伊月家裡，看我的『聖靈騎士』動畫第一集……小京你為我哭了對吧？」 
 
    「？為什麼突然說那個……？」 
 
    京露出疑惑的表情，春斗則深切地編織著話語： 
 
    「那時，我真的被你給拯救了。因為那時小京你為我哭了，我才能在緊要關頭繼續撐下去。」 
 
    他不希望當時拯救他的人貶低自己。 
 
    不希望她說自己空虛。 
 
    他想發自內心告訴她「你是個很棒的人」。 
 
    「如果世上盡是些帥氣的傢伙，這世界肯定會很難生存。正因為有像小京這樣，能為了某人哭泣的溫柔的人們，帥氣的人才能努力下去。」 
 
    渺小的自己所創作的小說、漫畫、動畫、繪畫、照片、音樂、詩、戲劇，或許可以傳達到某人的心中── 
 
    不抱這種希望而持續邁步向前的創作者，可沒有幾個。 
 
    那時的春斗，在京身上尋得了希望。 
 
    「……溫柔嗎……」 
 
    京的眼角泛出了淚光。 
 
    「奇怪？」 
 
    京露出困惑的樣子，尷尬地擠出害羞的笑容。 
 
    「哈哈、啊哈哈……哎呀──剛才的話很讓人感動喔，不破先生……感覺好像……被深深打動了心一樣……在心頭擴散開來了。」 
 
    春斗也害羞了起來，努力裝出輕快的聲音說： 
 
    「啊，真的嗎？迷上我了嗎？哈哈！」 
 
    「嗯～可能還差一點點吧。」 
 
    京只是半開玩笑地回答道。 
 
    「這樣啊～還差一點啊～真可惜。」 
 
    接著，春斗突然停止了輕浮的笑聲。他鼓起勇氣與真心，綻露出泫然欲泣的笑容，然後告白了── 
 
    「……不過啊，我早就迷上你了呢。」 
 
    「咦？」 
 
    京露出詫異的表情。春斗拚死強忍著顫抖的聲音和身體繼續說： 
 
    「……從你為我哭泣的那一刻起，我就一直很喜歡你。可以的話，請和我交往吧。」 
 
    春斗是真心的，而京也確實感受到了。 
 
    「呃，那個，咦、啊……怎麼辦呢，哈哈、啊哈哈……」 
 
    京漲紅了臉，視線四處游移著。不久後，她呼──地深呼吸，調整氣息…… 
 
    「……請讓我考慮一段時間。」 
 
    她筆直地凝視著春斗的雙眼──這絕非敷衍應付的話。京的回答中，包含了她會認真考慮的誠意。 

  第五卷 白川京  
     春斗向京告白幾天後，九月中旬的某一天。 
 
    GIFT出版社四樓的會議室中，正為了決定『妹妹的一切』的動畫構成，而進行著會議。 
 
    和動畫主要製作成員會談後過了約一個月。 
 
    算上會談當天在居酒屋的那次討論，這已經是第四次會議了。 
 
    參加會議的成員有原作者羽島伊月、責任編輯土岐健次郎、導演垂井宗典、編劇日向雅彥。 
 
    所有人手上都還有其他工作，因此很難調整行程。他們基本上是用郵件來往，勉強湊出時間集合起來的。他們毫無忌憚地互相提出意見，討論怎麼樣才能活用原作的魅力，同時將一集三十分鐘╳全部十二集的動畫構成最佳的形式。 
 
    然後…… 
 
    經過偶有情緒化的謾罵聲漫天飛舞的激烈會議後，今天，終於整合出了最終版本的構成案。 
 
    以原作小說第三集之前的內容為基礎，大膽地更替故事順序。動畫原創的敵軍勢力也有登場，還添加了原作尚未深入刻劃的鬼崎兄妹情節。增加色情畫面的同時，不僅只是服務觀眾，還安排了伏筆的功用。 
 
    搞不好原作的讀者會有「和原作完全不同嘛！」的不滿聲音。 
 
    但是，原作者、編劇和導演都相信，這才是動畫版『妹妹的一切』的最佳形態。 
 
    「那麼日向先生，請在今天之內將最終案謄寫清楚，然後分享給大島製作人和山田。」 
 
    「瞭解！」 
 
    「結束之後，想請你立刻著手進行第一集的劇本。沒問題吧？」 
 
    「當然！既然這樣，下禮拜就開始讀本（※劇本會議）也沒問題！」 
 
    垂井導演和日向一邊做回去的准備一邊討論著。 
 
    兩人應該都忙到沒睡多少時間才對，但他們的聲音和表情卻滿溢著活力。 
 
    「辛苦了，今後也麻煩你們了。」 
 
    土岐低頭致意，伊月也接著說：「麻煩你們了。」 
 
    「老師你也辛苦了。在讀本開始前就和原作老師如此密切地開會，這還是頭一遭呢。」 
 
    垂井說完後，日向也露出微笑。 
 
    「我也是第一次呢。哎呀～多虧了老師熱心的指導，我似乎也稍微能瞭解妹妹的萌點了。最小的妹妹老是要我陪她一起洗澡實在很煩，不過偶爾就陪她洗一下吧……」 
 
    「…………順便問一下，你最小的妹妹幾歲？」 
 
    伊月眯著眼問。 
 
    「應該是十六……不，上個月好像十七歲了吧？」 
 
    「什……！？」 
 
    「……順帶一提，老師。」 
 
    垂井追加攻擊，以平穩的聲調對啞口無言的伊月說： 
 
    「這可是秘密喔，日向的太太是配音員白鳥小姬小姐。」 
 
    「(●ω●)」 
 
    伊月露出了「簡直是莫名其妙」的臉。 
 
    白鳥小姬。 
 
    那是數年前，因為飾演動畫『只要有妹妹就好了！』的主要女角（妹妹一角）而走紅的女性配音員的名字。伊月也有她的CD。 
 
    「…………得報警才行……必須將這個男人以#違反妹妹獨佔禁止法#的罪名逮捕起來……」 
 
    伊月一邊碎唸著，一邊真的把手機拿了出來准備按下110。土岐驚慌地阻止他。 
 
    「你在幹嘛啊笨蛋！」 
 
    「唔啊啊啊啊啊！放開我啊啊！讓我把這現充──不，把這個#妹妹大亨#從社會上抹殺掉啊啊啊啊啊！！」 
 
    「給我冷靜下來啊笨蛋！」 
 
    土岐將亢奮地暴動起來的伊月給壓制住。 
 
    垂井露出了愉悅的笑容，日向則一臉詫異地想著「他到底在生什麼氣啊？」，接著兩人便離開了會議室。 
 
    ＊ 
 
    會議結束後，伊月正准備搭上電梯回家時，京的身影就在裡面。 
 
    「……啊，伊月。辛苦了。」 
 
    因為還有其他人在搭電梯，於是京小聲地說。 
 
    「……嗯，辛苦了。你也是現在要回去嗎？」 
 
    「嗯。」 
 
    現在，時間過了下午五點半。 
 
    有時陪著開會，有時被帶去喝酒，京經常因為各種事而在編輯部待到晚上。不過打工人員的上班時間基本上只到下午五點半。 
 
    「……你好像很疲憊的樣子，開會很辛苦嗎？」 
 
    京看著伊月筋疲力竭的側臉，露出了疑惑的表情。 
 
    「……會議很順利，也寫出了無可挑剔的構成案。但是卻在分別之際遭受了編劇的妹妹恐怖攻擊。」 
 
    「什麼妹妹恐怖攻擊啊。」 
 
    京輕聲笑道，伊月則一臉沉重地說： 
 
    「這可不是什麼好笑的事……好久沒體會到這麼沒天良的事了……」 
 
    到了一樓後，他們走出電梯，朝大樓的出口並肩走著。 
 
    「今天六點左右千尋會來幫我做晚餐，你也要來吃嗎？」 
 
    伊月相當自然地邀了京去家裡，完全沒有春斗邀請她去酒吧時那種破釜沉舟的氣魄。 
 
    「說、說得也是……那我就不客氣了。」 
 
    京緊張地僵著臉答道，完全沒有被春斗邀去酒吧時的輕松心情。 
 
    ＊ 
 
    就這樣，兩人抵達了路程五分鐘的伊月家。 
 
    「坐吧。」一回去後伊月便打開冷氣，並讓京坐進暖桌中。 
 
    因為是夏天，所以暖桌沒有開電源，但棉被卻整年都沒有收。開著冷氣的話就算有棉被也不會熱，睡午覺時還可以遮蔽冷氣和電風扇直接吹出來的風，因此在夏天也有很方便的作用。 
 
    「要喝點什麼嗎？」 
 
    伊月打開冰箱向京問道。 
 
    「嗯～那給我茶吧。」 
 
    「哦。」 
 
    伊月拿來了寶特瓶裝的麥茶和兩個啤酒杯，並放到暖桌的桌子上。 
 
    接著他坐在京的對面，將茶倒進了玻璃杯中。 
 
    「那麼，總而言之辛苦了！」 
 
    「辛苦了～」 
 
    他們輕碰了一下玻璃杯，並喝下麥茶。 
 
    「總覺得想用啤酒來乾杯了呢。」京說道。 
 
    「也有真的啤酒喔，要喝嗎？」 
 
    「嗯～忍到晚餐再喝吧。」 
 
    「說得也是。」 
 
    伊月喝光了一半的麥茶後，忽然挺直背脊面對著京。 
 
    「咦、做、做什麼呀？」 
 
    京詫異地問，只見伊月有些害羞地紅著臉說： 
 
    「沒有啦……剛好是個好機會，我想和你道個謝。」 
 
    「道謝？」 
 
    「……今天，動畫的構成案已經完全定案了。對我來說，沒有比那更好的構成案了。」 
 
    「哦～恭喜你。」 
 
    「嗯……那是和垂井導演及編劇日向先生徹底切磋意見之後才能完成的構成案。而之所以能做到這件事，都是多虧了京你。非常，謝謝你。」 
 
    說完後，伊月深深地低下了頭。 
 
    京的雙頰泛起了紅暈…… 
 
    「別、別這樣啦！我不過是一介打工人員，卻不負責任地在動畫會議上插嘴……」 
 
    這不是謙虛，而是京發自內心說的話。 
 
    即使結果是好的，但沒有立場插嘴的自己竟任憑感情驅使，京也為此反省中。 
 
    伊月抬起頭來，繼續說： 
 
    「不只是動畫那件事。我也聽說蠶小姐父親闖進編輯部時的事了。」 
 
    京的臉益發滾燙。 
 
    「那……那真的是因為我的失誤而帶來的麻煩。真的很抱歉。」 
 
    「你道什麼歉啊。多虧了你，蠶小姐也解決了家裡的問題，可以毫無顧忌地專注於漫畫版『妹切』上了。我和編輯，還有蠶小姐，都打從心底感謝你。」 
 
    伊月再次低下了頭。 
 
    「所以說……謝啦。#真的很謝謝你，為了我的作品這麼努力#。」 
 
    ……這句話，讓京心中的某個東西斷開了。 
 
    「唔～～～～～～」 
 
    京呻吟著，像是要將內心的煩悶感一吐為快般…… 
 
    「嗯～～～～啊～～～～～～！！」 
 
    在混雜著煩躁、悲傷與自虐的情緒下，她莫名地吼叫了出來。 
 
    「京、京……？」 
 
    京泛著淚光瞪著一臉困惑的伊月。 
 
    「伊月──！給我仔細聽好！」 
 
    「哦、哦，是！」 
 
    「坦白說，『妹妹的一切』這種作品，對我來說根本怎樣都無所謂啦！」 
 
    「什、什麼──！？」 
 
    伊月瞪大了雙眼──再怎麼坦白也該有個限度！ 
 
    京將身子探出暖桌的桌子，湊近伊月的臉將一切宣洩出來： 
 
    「動畫會談的時候，和蠶父親來的時候也是！我之所以任憑感情驅使做出那些事，之所以那麼努力，根本不是為了你的作品！#全都是為了你#，我才會那麼努力的！」 
 
    「啊？咦、那、那是什麼意思……」 
 
    京滿臉通紅，眼裡溢出了斗大的淚珠。她對著完全陷入混亂的伊月大聲高喊： 
 
    「我喜歡你啦！差不多該給我察覺了吧，笨蛋！」 
 
    ──啊～還是說出來了。 
 
    ──我到底在幹什麼啊。 
 
    和激昂而淚流滿面的表面相反，內心的思路清晰得不可思議。 
 
    看著伊月極度混亂而瞪大雙眼的表情，京這才確信這傢伙真的完全沒有察覺到自己的心情。看來並不是裝出沒察覺她心情的樣子。 
 
    插圖027 
 
    這也就是說，對伊月而言，京完全在他的戀愛對象范圍之外。 
 
    她理解到了，伊月的心中至今都只有可兒那由多的存在。 
 
    然而，現在…… 
 
    「……哦、咦……哦、哦哦……真、真的假的……」 
 
    伊月的臉上開始找回理性的神色。 
 
    「……嗯，真的。」 
 
    京點點頭。 
 
    京湧現出一股不可思議的成就感──擠進去了。 
 
    她將白川京的存在，擠進只有可兒那由多的伊月心中了。 
 
    「我從以前就喜歡著你。」──我到底在做什麼呀。 
 
    明明還沒對春斗做出答覆，就向其他男生告白。連自己都覺得自己很差勁。 
 
    但是說都說了，這也沒辦法。 
 
    她原本就不擅長思考過後再行動。而且在編輯部打工時，她也是從不考慮，僅憑著一股沖勁行動。而最終都導向了好的方向。 
 
    既然這樣，這次也一定── 
 
    「抱歉。」 
 
    伊月以僵硬的聲音說道。 
 
    他的眼神中帶著歉意，卻又筆直、毫無迷惘地凝視著京…… 
 
    「我有其他喜歡的人了。」 
 
    羽島伊月沒有像自己一樣，說出「讓我考慮一段時間」這種話。他立刻就做出了答覆。 
 
    唉～這才是擁有信念和夢想，筆直向前奔跑的帥氣傢伙啊。 
 
    「……啊，那個，當然不是什麼二次元的妹妹喔，是現實中的人。」 
 
    我知道，這種事根本不用你特地補充。 
 
    「是嗎？」 
 
    京的嘴角，浮現出了淺淺的微笑。 
 
    「那就沒辦法了呢。」 
 
    京努力裝出若無其事的語氣。但她自己也很清楚，鼻音和不斷從眼裡滿溢而出的淚珠，使她根本沒辦法矇混過去。 
 
    即使如此她還是笑了。 
 
    至少，她想用拚命擠出的一絲笑容，來抵抗這不盡人意的現實。 
 
    伊月不發一語，只是用強忍痛楚的表情持續凝視著京。 
 
    「……今天我先回去了。」京緩緩地站了起來。 
 
    「嗯。那麼──」 
 
    下次見──伊月心中猶豫著是否該說出這個字眼。察覺到這件事的京…… 
 
    「下次見囉，伊月。」 
 
    京的話，讓伊月安心地輕嘆一口氣。 
 
    就這樣，白川京失戀了。 
 
    這股痛楚，將把她的故事推上全新的舞台。 

  第五卷 後記  
     順著第四集最後的發展，我決定這次要寫京在編輯部打工的故事。但問了編輯具體的工作內容之後，發現和想像中不同的部分和徹底不瞭解的事情實在太多了。編輯真的很辛苦呢（局外人語氣）。事情就是這樣，這一回絲毫沒有玩樂的餘裕，幾乎一直在工作。這應該是截至目前為止最像『業界小說』的一集吧。不能再罵編輯岩淺雞雞斷掉了…… 
 
    話說回來，經常收到讀者們「讀了這個系列之後開始想成為作家了」或「想玩玩看桌游和TRPG」「想喝喝看國外的啤酒」等等的感想。自己的作品能給讀過的人在現實中帶來積極的變化，對作者來說沒有比這更光榮的事了。但是，如果讀了這本書之後還有人想以編輯為目標的話…………肯定有值得一試的價值，所以請加油吧岩淺編輯雞雞斷掉。 
 
    在這集當中，比伊月他們年長許多的幾個新角色也登場了。除了土岐健次郎以外的編輯和動畫導演、編劇、資深作家等等。他們一直在嚴酷的世界中掙扎，雖然偶爾也會有些摩擦，但他們也和伊月、春斗等人一樣，是隱含熱情而活的主角候補人選。希望各位能喜歡他們。 
 
    雖然變成了大叔，但意外地青春並沒有結束。那麼我們第六集再見吧。 
 
    2016年6月下旬 銀發全裸系美少女作家&#8231;平阪読 
 
    ※回答讀者提出的問題。 
 
    【Q】『絕界的聖靈騎士』與『妹妹的一切』等作品中出現的原創作品，請問在設定和故事上思考得多詳細呢？ 
 
    【A】作品中的描寫幾乎就是全部了。雖說只粗略地設定了基本大綱，但其實我每次都思考得很辛苦。特別是這次有六篇新人獎的投稿作品……我的目標是和現實中的作品擺在一起看也不會不協調，希望確實有寫出那種感覺。 
 
    【Q】登場人物的名字是取自岐阜的地名，請問選擇地名時有什麼基準嗎？ 
 
    【A】基本上只是憑語感來選。比如加了「羽」這個字後好像很有主角的感覺，於是就選了。順帶一提只有地名的話哏似乎快用光了，所以這集有人借用了車站的名字。 
 
    ※問卷調查的頁面請從這裡前往。↓ 
 
    ※從同一個終端裝置只能回答一次，請注意。 
 
     https://creativesurvey.com/ng/re  6f74d7a10ee4692da23  
 
    ※最後通知。除了現在在サンデーGX連載的本篇漫畫版之外，即將在ガンガンJOKER全新連載的『如果有妹妹就好了。』番外漫畫也拍板定案了。預定是以可兒那由多為焦點的日常喜劇。作者為繪制『葉月カノンは甘くない。』、『壁にメリー.com'等作品的コバシコ老師。コバシコ老師鮮明的喜劇天分會給本作的角色們引發什麼樣的化學變化呢？我也非常期待。敬請期待後續報告！ 
 
    插圖028 
 
    感謝各位讀到最後，我是負責插畫的カントク。 
 
    這次也是充滿熱情的故事，接下來會如何發展呢！ 
 
    每個角色我都很喜歡，所以很希望大家都能幸福！ 
 
    我試著對降臨編輯界的大天使&#8231;小京在發型上玩出了各種變化。原本在設計角色的時候，就沒有決定一個固定發型，於是就把她設定為會梳理出各種發型的女孩。我覺得辮子發型很可愛。 
 
    有點姊姊氣質的角色梳辮子，真的很可愛。 
 
    依這樣的發質來看，雙馬尾似乎也很不錯呢。 

  第五卷 插圖  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 