 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 小說家是妹控喪●病狂Ⅱ  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    圖源：裸奔男 
 
    掃圖：Naztar、時刻 
 
    錄入：Naztar、kid 
 
    修圖：耗子 
 
    「奴僕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    早上起床前往盥洗室後，只見全裸的妹妹一邊發出令人寒毛直豎的吼叫，一邊歪七扭八地扭動著身上的七條手臂，盥洗室裡四處沾黏著她噴灑出來的黏液。 
 
    「早啊。」 
 
    我向妹妹問早後，她以原貌盡失的誇張程度，大幅扭曲起那張看起來既像博比特蟲，又像勃氏新熱鯛和雷氏鰻鰕虎，並且看似曾撞扁在牆上的醜陋面孔，喊了聲「葛格……」；同時露出滿嘴髒亂又不規則，彷彿風化的切魚菜刀的亂牙，喀嚓喀嚓地作響。看來她似乎很開心。 
 
    「你今天也很可愛唷。」 
 
    聽到我的贊美，妹妹從氣門「嘰咕啾咿咿咿咿咿」地發出比牛蛙的臨死哀嚎還要令人毛骨悚然好幾千倍的詭異聲音，並且讓呈現圍巾狀圍繞在看似脖子部位、數以億計的彩色突起物產生痙攣。看來她似乎非常害臊。 
 
    若要用一句話來形容我的妹妹，那就是「怪物」。 
 
    她的身高最矮時只有四十公分，平時維持在接近兩公尺的高度，不過遇到需要恐嚇敵人之類的時候，她可以膨脹到五公尺以上。全身披覆著詭異的觸手、突起物和絨毛，平時她沒有固定的手腳，而是視活動需求讓觸手轉變成果凍狀然後融合在一起，再變化成手腳的形狀。疑似背部的部分以及相當於四足動物的肩膀部位各長了五顆、合計十五顆的半透明瘤，每顆直徑約二十公分。這些瘤都有貌似人類大腦的物體浮在裡面。 
 
    妹妹的智商跟狗差不多，不過除了我以外，其他人類在她眼中都是可以吃的東西，所以基本上是無法和她溝通的。不，就連她是否真的認得我這個人，我都抱持存疑的態度，有好幾次我晚上睡覺的時候，衣服都被她的黏液溶解，而且全身被她的觸手纏住，差點被吃進她的體內。幸好我每次都被她那噴在裸體上、溫熱又惡心的吐息以及刺鼻惡臭給弄醒，所以至今平安無事。 
 
    「你昨晚也想偷偷把我吃掉對吧？這樣不行喔。」 
 
    我提出警告後，妹妹同時張開七張大嘴「喀哩喀哩喀哩」地開始磨牙。鋸子般的一口亂牙刺傷了口腔內部，從裡面流出來的紫色體液滴滴答答地弄髒了地板，並且使其融化冒出黑煙。看來她似乎還知道要反省。真是可愛的傢伙啊。 
 
    …………以下長達十幾頁的篇幅，內容全都著重在描寫異形妹妹那教人反胃想吐的惡心生活形態，以及溫柔地疼愛著她的主人翁那生性瘋狂的心境。 
 
    「……這是什麼東西？」 
 
    編輯土岐健次郎讀到一半終於宣佈放棄，面容憔悴地把原稿丟到桌上。 
 
    三月上旬的午後，在都內某學生公寓的房間。 
 
    有名青年抄臂抱胸，一臉嚴肅地坐在土岐的正對面。 
 
    他就是這房間的主人，同時也是土岐負責的小說家，羽島伊月──生出這份喪心●狂原稿的當事人。 
 
    「……這到底是什麼鬼東西？」 
 
    伊月用正經至極的語氣回答再三確認的土岐。 
 
    「這是試寫作品。」 
 
    「試寫作品？」 
 
    「在擬定新作的企劃書前，我想先塑造出第一女主角妹妹的人物特質。」 
 
    「哦。」 
 
    土岐點點頭。 
 
    有許多作家在醞釀新作的時候，會以該部作品的重點部分為主，寫一些對話啦、戰斗啦、或者賣肉啦等場景的短篇故事，好讓自己更能確立作品的印象。 
 
    不只是作家，對編輯來說也一樣，如果有具體的範文可以參考，就能清楚掌握端靠企劃書和故事大綱很難傳達出來的氛圍，所以相當看重範文的價值。 
 
    尤其是那種以缺乏主旨的日常為主軸的作品，光用大綱和設定很難讓人瞭解故事的趣味在哪，所以在交出企劃書的同時順便附上幾十頁的原稿是常有的情況。 
 
    「……所以呢，這篇東西到底是？」 
 
    雖然已經知道這是新企劃的試寫作品，不過土岐還是完全看不懂這篇原稿的意思。 
 
    「我想做個實驗，假如除了『妹妹』這個名稱以外什麼也不是，人類能愛妹妹到什麼地步。」 
 
    伊月回答得無比認真。 
 
    「原來如此……所以你才大膽地剔除掉其他元素，只保留『妹妹』這個記號嗎？不但不是美少女，甚至根本不是人類，就連性別也曖昧不清；論外表，不像『殼中少女』的烏夫庫克（具備高度智慧、會講話的老鼠）至少可愛得像個吉祥物；論人格，也沒有『Z&#8231;O&#8231;E星域毀滅者』的Dolores（巨大機器人）或者『銀河騎士傳』的小紬（觸手）那種與少女無異的人格；就連能否溝通都是疑問，而且生性殘暴、異常、體液是強酸，主角在她眼中就跟食物沒有兩樣。然後將『妹妹』的屬性套在這種不折不扣的怪物上，測試人們是否可以接受嗎？」 
 
    「啊啊，沒錯！就是這樣……！」 
 
    自己的用意終於獲得編輯的理解，伊月的表情變得溫和多了。 
 
    「……那結果呢？」土岐問。 
 
    「結果？」 
 
    「面對這種異次元生物般的存在，你有辦法把它當成妹妹來萌嗎？」 
 
    「…………勉勉強強OK、吧……？」 
 
    「這樣你都吃得下去嗎……」 
 
    土岐恐懼地打了個寒顫，開口說道： 
 
    「……連你這個妹控●心病狂都只能勉強吃得下去的話，一般人絕對是完全無法接受的。正常人百分之百不可能把這個怪物當成妹妹來看待。」 
 
    「……果然如此嗎……」 
 
    伊月對這結論似乎老早就心裡有數，他垂低頭表示遺憾，口中唸唸有詞地嘀咕著。 
 
    「……為什麼……明明我得到了妹之力啊……所謂的妹妹究竟是……嗚吼吼吼……」 
 
    看來（雖然土岐只覺得莫名其妙）伊月似乎鑽起了牛角尖的樣子。 
 
    見伊月想不開，土岐輕輕地嘆了口氣。 
 
    「很高興看你這麼認真構思新企劃啦，不過你沒忘了其他書的稿子吧？」 
 
    自從伊月自行放棄先前進行到一半的新企劃『鮮紅的魔獵人（暫稱）』之後，每當他想出一個替代用的新企劃，就會拿給土岐看。 
 
    構思新作是件重要的工作，站在編輯的立場，看到作家用心構思作品甚至實際動手試寫，當然會想要美言作家幾句，問題是羽島伊月目前還扛著『妹法大戰』和『妹妹的一切』兩部作品。尤其『妹法大戰』的最新一集預計下個月就要出版上市，但原稿目前只完成一半。 
 
    「自從上個月收到『妹法大戰』第五集第四章之前的原稿後，我就沒有再收到後面的稿子了，你不會拖稿吧？」 
 
    土岐眯起眼睛瞪了一眼後，伊月別開視線。 
 
    「是、是這樣嗎哈哈哈……後面的稿子我好像有交，又好像沒交……」 
 
    「……如果你有繼續接著寫，現在就把完成的進度拿出來給我看。」 
 
    「唔、唔呣，我、我是很想給你看啦，巴不得馬上把稿子送到你手上，可是現在正寫到超級高潮的部分。現在拿出來感覺挺不上不下的，等我寫到一個段落就送過去給你看。」 
 
    「……好，那我就再耐著性子等一下……你真的交得出來吧？」 
 
    伊月向滿臉狐疑的土岐投以桀傲不馴的笑容。 
 
    「呼哈哈哈放心吧！我自己寫到一半就有預感，這將會是一部登峰造極的有趣之作！所以你盡管放寬心等著收件吧！」 
 
    「下個月就要上市了，我怎麼有辦法放寬心慢慢等……不過，好吧，既然你都這麼說了，我就拭目以待吧。」 
 
    「啊啊！包在我身上呼哈哈哈哈！」 
 
    土岐懷著深深的不安離開了伊月的房間。 
 
    土岐閃人後，伊月躺在床上面朝天花板，抽搐著臉頰肌肉發出呻吟。 
 
    「…………這、這下慘了……怎麼辦……」 
 
    插圖006 
 
    只能靠買春療愈內心，懷著黑暗的血汗人 
 
    土岐健次郎（TOKI KENJIROU） 
 
    年齡：26歲 
 
    伊月的責任編輯。除了伊月以外，手下還有許多難搞的作家。他在感情方面似乎懷有心靈創傷，不過……？他在編輯部有個小名叫「健健」。 
 
    興趣：泡聲色場所 

  第二卷 Cat＆Chocolate 校園篇  
     羽島伊月的房間距離出版社只有步行五分鐘的路程，所以其他在同個出版社工作的朋友作家習慣到他的房間廝混。 
 
    同是作家的不破春斗和可兒那由多，以及伊月大學時代的朋友白川京現在就窩在他房間裡的暖爐桌。 
 
    春斗正用平板電腦工作著。 
 
    那由多和京則以『幽靈棋（Geister）』這款兩人玩的桌游進行對戰。 
 
    在6×6的棋盤上，雙方分別操縱四顆「好鬼」紅四顆「壞鬼」共八顆棋子，然後就像下將棋和西洋棋一樣攻城掠地。勝利條件有三種──一是「吃光對方的四個好鬼」，二是「讓對手吃光自己的四個壞鬼」，最後是「讓自己的好鬼突破對方的陣地」，不過區別好壞鬼的印記（好鬼是藍色，壞鬼是紅色）位在棋子的後方，所以必須等吃掉對手的棋子之後才能知道那顆到底是好鬼或壞鬼。因此，如何透過棋子的移動方式和對手的個性來判斷棋子的真面目，成了游戲的重點。 
 
    這款游戲規則固然簡單，可是從中能享受到非常激烈的心理戰，所以在這房間成了兩人想玩個小游戲時的熱門選擇。 
 
    「我吃。嗯，是藍色的。」 
 
    「啊──！又輸了！」 
 
    被那由多吃掉第四個好鬼後，京發出哀號。 
 
    「我已經五連勝囉，京姊。」 
 
    京心有不甘地朝著面露微笑的那由多碎碎念。 
 
    「呣……為什麼我的好鬼一直被吃掉啊！你是不是有偷做記號？」 
 
    「我才不會耍那種詐。」 
 
    「真的嗎？」 
 
    京不服氣似地把嘴噘得高高的，一旁觀戰的春斗笑著打了個岔說： 
 
    「小京你下棋的模式太好懂了啦。」 
 
    「沒錯，顯而易見。」那由多點頭附和。 
 
    「有那麼容易看穿嗎……？我自認是那種滿會隱瞞秘密的人耶……」 
 
    「你又在說笑了，京姊是近來已經很罕見的直腸子女孩耶。」 
 
    那由多笑著說完後，京露出了微妙的表情。 
 
    京對那由多一直以來都「有所隱瞞」。 
 
    「我工作正好告一段落，讓我參一腳吧。」 
 
    春斗把平板電腦塞進包包裡說道。 
 
    「好吧，我就勉為其難讓你加入好了，畢竟繼續欺負京姊下去，她也滿可憐的。」 
 
    「下、下一場我一定會贏給你看！」 
 
    「說到三個人可以輕松玩的游戲，大概就是『情書』、『太多灰姑娘』或『海底探險』了吧……對了，小京你算常接觸桌游嗎？」 
 
    京搖頭回答春斗的問題： 
 
    「我只有來這裡跟伊月和那由玩過幾次。不破先生你玩游戲的資歷應該很久了吧？」 
 
    「不，我差不多兩年前才開始接觸桌游，在那之前只有跟家人玩過大富翁。TRPG的話我是學生時代就有在碰了。」 
 
    「哦～沒想到你的資歷也挺短的嘛。」 
 
    春斗聽了露出有些落寞的笑容。 
 
    「……一開始是有喜愛桌游的前輩作家主辦游戲會，並且邀請我和伊月去參加，我就是在那時玩出興趣來的。後來我們也自掏腰包買了『皇輿爭霸』和『卡卡頌』等名氣比較大的桌游，偶爾會拿出來玩。附帶一提，這房間的桌游有七成都是我買的喔。」 
 
    「真的嗎？」 
 
    「淫棍王子，你最近把網路購物的收件地址設定成這個房間了對吧？」那由多說。 
 
    「反正我都是在這裡玩游戲，不如一開始就把東西寄到這裡還比較方便省事。還有別再叫我淫棍王子了。」 
 
    春斗面露爽朗的笑容說道。 
 
    「好，我們來玩吧。先從必玩的『情書』開始好了……啊啊，開始前我先去拿飲料好了。水果啤酒可以嗎？」 
 
    京點頭答應，春斗就像把這裡當自己家般準備好玻璃杯，接著從冰箱拿出利達民覆盆子酒和根汁汽水倒入杯中。 
 
    順道一提，冰箱裡的啤酒和當下酒菜用的起司跟生火腿大部分都是春斗帶來的，最近也冷藏了幾瓶那由多要喝的根汁汽水。其他的東西都是伊月的弟弟千尋所買來的食材、調味料還有做好放著的料理，而剩下的就是書迷寄來的巧克力。所以這房間的冰箱，基本上找不到屋主伊月自己買回來的東西。 
 
    春斗、京和那由多一邊喝著啤酒和根汁汽水，一邊連玩數回『情書』之後── 
 
    「…………你們幾個傢伙……玩得挺爽的嘛……」 
 
    伊月向三人投以憤恨不平的視線說道。 
 
    由於『妹法大戰』第五集原稿難產，所以即使春斗等人上門拜訪，伊月還是獨自一人坐在位子上悶著頭工作。 
 
    「喔。工作還順利嗎？」 
 
    「完全沒有進展。」伊月露出死魚般的眼神，直截了當地回答。 
 
    「是嗎？那你加油。」 
 
    「是說春斗為什麼你那麼老神在在……你的新書不是也要在下個月上市嗎？」 
 
    不破春斗的『絕界的聖靈騎士』動畫版下個月就要在電視上映，小說第十三集也預計跟『妹法大戰』第五集同日出版。 
 
    「十三集的原稿我兩個月前就寫完了。」 
 
    「什……！」「咦咦！」 
 
    聽到春斗的回答，伊月和那由多都啞然失色。 
 
    「我是有聽說你從沒拖過稿……可是原稿在出版三個月前就搞定，這實在扯爆了……！」 
 
    「就是說嘛！早洩成這樣也太誇張了！早洩的淫棍，這樣的特性根本無可救藥了吧！」 
 
    「我沒有早洩也不是淫棍。」 
 
    春斗二話不說立刻吐槽。 
 
    「而且這也沒什麼好大驚小怪的吧？有的文庫原則是作家必須提早兩、三個月交稿呢。」 
 
    伊月聞言不禁戰栗。 
 
    「把提前三個月交稿當作常態是怎樣……那裡的作家是每個人都有操控時間的能力嗎……？還是說出版社裡面有精神時光屋之類的……」 
 
    「相對的，也有那種就算拖到出版日一個禮拜前才交稿，書還是能照常生得出來的文庫就是了。聽說●●●●每一次都是這樣。」 
 
    「換作是我們的文庫肯定就延遲出書了……他們是用了什麼魔法啊？」 
 
    「我也不是很清楚，好像有在出週刊的出版社都懂那種密技的樣子。」 
 
    「原來如此……意思是在出週刊的公司上班的那些員工，他們已經放棄過人類的生活了嗎……？」 
 
    「都是那些超級賽亞人，害我們這些寫作速度一般的地球人作家看起來好像很懶散！真可惡～」 
 
    那由多嘆氣表示無奈。 
 
    「就是說啊。」 
 
    伊月邊說邊起身離座，端著自用的玻璃杯鑽進暖爐桌。 
 
    「工作不要緊嗎？」 
 
    「……轉、轉換心情也是很重要的工作啊。」 
 
    被京這麼一問，伊月看也不看她一眼地回答道。 
 
    「那要不要四個人玩點什麼？」春斗提議。 
 
    「好啊。」 
 
    伊月點頭答應，春斗想了一會兒後說道： 
 
    「這個嘛……既然伊月工作碰到瓶頸，我們來玩『Cat＆Chocolate'如何？說不定能刺激你的靈感。」 
 
    「用不著雞婆……好吧，我都可以啦。」 
 
    伊月沒好氣地表示同意後，那由多也點頭附和。 
 
    「那是什麼樣的游戲啊？」 
 
    春斗從櫃子裡拿出遊戲的盒子，為一頭霧水的京進行說明── 
 
    『Cat＆Chocolate'是一款考驗玩家如何利用手上的道具，設法解決各式各樣麻煩的游戲。市面上販售有『鬼屋篇』、『學園篇』、『商業篇』等主題各不相同的多種版本，而四個人這回要玩的是『學園篇』。 
 
    玩家必須向其他玩家說明，自己如何利用隨機分配到的道具卡片來解決諸如「暑假快結束了作業卻還沒寫」或「在修學旅行時走散落單」之類的問題，假如過半數的玩家認為那樣「可以順利解決麻煩」的話，就算得分。 
 
    玩家手上的道具卡片一直都維持在三張的狀態，必須使用幾張來解決問題則是隨機決定。能使用的道具愈多，不見得就愈有利於解決問題，大體上得花費一番苦心才能想出如何讓完全派不上用場的道具跟故事產生連結。 
 
    這款游戲類型上比較偏向眾人同樂的團康游戲，不適合拿來做正式競賽。不過對作家來說能夠以「這不是在玩游戲，而是實實在在的創作訓練」為由#向自己找藉口#，所以非常受作家歡迎。 
 
    只不過這游戲極度考驗玩家的想像力，所以一旦作家玩起來，很容易像上次的『海龜湯』一樣認真地消耗起雙方的腦力，這也是它的可怕之處。 
 
    春斗向每個人各發三張卡片，說道： 
 
    「好，來決定誰開頭吧。說明書的說法是『由目前最享受校園生活，或者過去曾有豐富體驗的人當開頭的玩家』啦……我們這幾個，談到生活最多彩多姿的學生……會是誰呢？」 
 
    「…………我在學校被霸凌，結果就逃避上學了。」 
 
    「…………我加入的社團因為男女關系的問題分崩離析了。」 
 
    「…………我這不是在炫耀，學生時代我一個朋友也沒有。」 
 
    那由多、春斗、伊月分別面無表情地吐露了自己在學生時代的遭遇，現場的氣氛瞬間沉重了起來。 
 
    見三名作家在回憶起過去後情緒低落，唯一一個目前仍保有學生身份的京臉皺成了一團。 
 
    「好啦，就是我！我現在就過著還滿快樂的學生生活啦！」 
 
    「那麼，就以順時鐘方向由京開始輪起。」 
 
    「讓我們見識見識現充女大學生的實力吧！京姊。」 
 
    「沒、沒問題，看我的。只要運用這個道具解決問題就好了對吧……」 
 
    京掀從疊放在中間的事件卡片拿起一張掀開。 
 
    她遭遇到的麻煩是── 
 
    「呃，『學校被恐怖份子佔據了』……這是要怎麼解決啦！」 
 
    「唔呣。這題算是簡單的了吧。」 
 
    「對啊。隨便想都有一堆方法。」 
 
    「京姊你也太Lucky了。」 
 
    聽到三名作家的看法，京傻眼了。 
 
    「……你們是認真的嗎……？話說回來，這算哪門子的『校園生活問題』啊！」 
 
    「學校會碰到恐怖份子攻擊是很正常的吧？」 
 
    「哪裡正常了……」 
 
    每一張事件卡片的後面都標示有1～3的數字，而玩家解決這次的事件必須使用幾張道具卡片，端看放在中間那一疊卡片的最上面那張卡後面的數字。 
 
    這次最上面那張卡後面的數字是2。 
 
    所以京必須使用兩項道具來解決恐怖份子佔領了學校的事件。 
 
    「嗯……這到底要怎麼處理……」 
 
    京煩惱了幾分鐘後，下定決心打出第一張道具卡片。 
 
    卡片上的圖案是『運動服』。 
 
    「呃……首先我換上『運動服』。」 
 
    接著她打出第二張卡片，上面的圖案是『跳箱』。 
 
    「然後我躲在『跳箱』裡面等待救援……結束。」 
 
    京說明完後，觀察其他人的表情。 
 
    「……躲起來……嗯，還滿沒創意的。」伊月說。 
 
    「……好像沒有換運動服的必要吧？」 
 
    春斗吐槽後，京慌忙解釋： 
 
    「我、我又沒辦法！因為規定就是要使用兩張卡片啊……」 
 
    「那麼我們來模擬情境吧。」那由多說。 
 
    「模擬情境？」 
 
    那由多向一臉納悶的京淡淡道來： 
 
    「……在光線昏暗的體育倉庫，換上了運動服的京姊躲進了跳箱裡面，從運動熱褲露出來的大腿緊實又充滿彈性。這時，恐怖份子跑來倉庫調查有沒有人躲了起來──『喂，在這裡發現了跳箱』……結果不意外地，他們對跳箱進行調查，而京姊也被抓到了。」 
 
    「咦咦！」 
 
    「……看到跳箱的話一般都會調查的吧？」 
 
    伊月說道，春斗點頭表示贊同。 
 
    「……躲在跳箱裡面的，是個穿著超級緊身的運動服和熱褲，露出一雙赤裸裸緊實大腿的女大學生！」 
 
    「……恐怖份子簡直樂翻了。」 
 
    春斗淡淡說道。 
 
    「有什麼好樂翻的！」 
 
    「京姊被人從跳箱裡面拖出來後，直接推倒在墊子上──『呀哈！撿到一個上等的貨色了！』『嘿嘿嘿……最近好一陣子沒碰女人了。讓老子爽一爽吧！』『俺、俺喜歡熱褲不要脫直接上！』『咯咯咯你這個死變態……』……以下過程一如標准的色情漫畫劇情。」 
 
    插圖007 
 
    「如果別換運動服的話，或許下場還不會這麼淒慘……」伊月說。 
 
    「嗚嗚～」 
 
    京在腦海裡想像自己遭恐怖份子凌辱的畫面，不禁差點哭了出來。 
 
    為了判定京的做法是否能過關，三人開始進行表決。結果十分殘忍，三人通通都打出了「NO」。 
 
    「好，接下來換我了。」 
 
    伊月說道，抽出一張事件卡掀開── 
 
    「……『不小心把老師叫成「媽媽」，好尷尬！』。」 
 
    「哈哈哈！這個真的挺丟臉的！」 
 
    「高中生還犯這種錯的話，搞不好人生就毀了。」 
 
    春斗和那由多嘻嘻哈哈地笑著說道後，伊月露出有些感傷的眼神開口： 
 
    「……我媽在我國中時代就去世了……說不定我以前也有過忍不住在女老師身上找出媽媽影子的經驗呢……」 
 
    「……咦……啊，那個……抱歉。」 
 
    「…………對不起。」 
 
    春斗和那由多尷尬地別開視線，京則露出一副不知所措的樣子。 
 
    見狀伊月也緊張了起來，連忙說： 
 
    「別、別放在心上啦！呃，規定使用一張道具卡片嗎？好，就是這張了！」 
 
    伊月打出來的卡片是『人體模型』。 
 
    「『我本來還覺得很奇怪，為什麼媽媽會跑到學校，結果原來是人體模型啊！我的眼睛怎麼會脫窗得這麼嚴重，哈哈哈！』……我的方式就是利用開玩笑來帶過。這招如何！」 
 
    伊月努力裝出很HIGH的語氣說道，不過春鬥他們的反應卻是非常微妙。 
 
    「啊、啊啊，哈哈，好好笑……」 
 
    「對、對啊，不愧是前輩，啊哈哈……」 
 
    經過裁定，雖然三人都打出「OK」同意伊月過關，可是場上依然彌漫著一股說不上來的氣氛。 
 
    「好，再來輪到我。」 
 
    春斗掀開事件卡。 
 
    「用三項道具解決『起床後頭發亂翹弄不直』的困擾嗎……？」 
 
    「如果用我手上的『發蠟』，這種問題輕輕鬆鬆就能解決了。」 
 
    京看著自己手上的卡牌說道。 
 
    「這游戲就是這樣，有需要的時候偏偏沒有可用的道具。」 
 
    春斗面露苦笑，思考了一會兒後開口說道： 
 
    「…………好，就這麼辦吧。」 
 
    春斗首先打出了『發箍』的卡片。 
 
    「首先我戴上發箍。」 
 
    「原來如此……咦？這樣的話不就光靠一個道具就解決了？」 
 
    京感到納悶不解，而春斗默默打出下一張卡片。 
 
    「呃……下一張是……『青鏘魚』。」 
 
    「青鏘魚？」 
 
    「我把裝在魚缸裡的青鏘魚頂在頭上，小心翼翼地保持平衡以免打翻……最後則是『吉他』。只要把青鏘魚頂在頭上，然後一邊彈吉他一邊上學，就沒有人會注意到頭發翹翹的了！」 
 
    「照你的方法的話頭發就無關緊要了啦，不如擔心會不會被人當神經病吧！」 
 
    「重點是頭發翹起來的問題就解決了！」 
 
    春斗也明白自己在強詞奪理，不過仍持續狡辯。 
 
    原本這個問題只靠『發箍』就能解決，可是礙於規定，他不得不使用『青鏘魚』和『吉他』這兩項多餘的道具，因此故事難免會變得牽強。 
 
    「嗯……之所以會想把翹起來的頭發弄直，為的就是不想丟臉吧……？把問題弄得更大的話，這樣事情就沒有從根本解決啦……」 
 
    京覺得無法苟同，可是實際進行裁決後，伊月和那由多的判決居然都是「OK」。 
 
    「好！」 
 
    春斗握起拳頭低調地擺了個勝利的姿勢。 
 
    「咦咦！為什麼這樣可以過關？」 
 
    「有趣就好。」 
 
    「對啊。想像淫棍王子頭頂著青鏘魚，一邊彈吉他一邊上學的樣子，我忍不住就笑了出來，所以給他過關。」 
 
    聽了伊月和那由多的答覆，京愈發無法釋懷。 
 
    這款游戲的判定全憑其他玩家自由心證，所以即使無法從根本解決問題，像這次的例子一樣，以有趣為由判定過關也沒什麼不可以。 
 
    因此考慮其他玩家的個性來思考解決方式也是很重要的。 
 
    「那麼，再來該我了……呃，『不小心打破玻璃窗了』，必須用三項道具來解決嗎……？」 
 
    那由多盯著自己手上的牌思考了一會兒。 
 
    「好──我決定了！」 
 
    只見她氣勢萬鈞地一口氣打出三張牌。 
 
    卡片上的圖案分別是『滅火器』、『鐵啞鈴』、『電動腳踏車』。 
 
    那由多開始向看不懂這是要如何解決問題的京等人說明起來。 
 
    「首先高高舉起啞鈴，打破其他完好如初的玻璃窗。」 
 
    「什麼……？」 
 
    伊月等人一臉目瞪口呆，那由多面露異常平靜的表情繼續說下去： 
 
    「……喀鏘、喀鏘、喀鏘，玻璃隨著爽快的聲音一塊接著一塊破掉了。當然此舉會造成大騷動引來很多老師，所以我拿出滅火器往試圖阻止我的老師臉上噴，然後再用啞鈴毆打嚇壞的老師讓他閉嘴。」 
 
    「咦，那、那由……？」 
 
    那由多笑得更深了。 
 
    「……接著我用噴光的滅火器和染血的啞鈴，繼續破壞窗戶和牆壁等設施直到過癮為止，然後我騎著電動腳踏車在走廊橫沖直撞，又是拿啞鈴亂砸，又是拿滅火器四處亂甩，在學校大搞破壞。壞掉吧、壞掉吧、壞掉吧、壞掉吧、壞掉吧壞掉吧壞掉吧壞掉吧壞掉吧壞掉吧壞掉吧壞掉吧壞掉吧！啊哈哈，什麼爛學校，全都壞光光算了！我恨死所有對我見死不救的那些傢伙了！全都去死一死吧！」 
 
    「冷靜點螃蟹公！」 
 
    伊月拍了那由多的腦袋瓜一下後，她這才恢復理智。 
 
    「咦……伊月前輩……？對不起……我好像不小心按到什麼奇怪的開關……」 
 
    「噢、噢……」 
 
    無意間窺見那由多藏在心中的黑暗面，春斗和京都嚇壞了。 
 
    「基、基本上模式跟我剛才提出來的方法一樣，都是藉由製造更大的問題來掩蓋原本的問題……那麼，認為那由妹的解決方法OK的人請舉手。」 
 
    表決的結果，春斗和京都是NO，而伊月則是OK。 
 
    看到只有伊月一個人舉手，那由多感激到眼眶都濕了。 
 
    「前輩……！只有前輩可以理解我的心情呢！」 
 
    「……還好啦，大搞破壞固然不對，可是人總有需要宣洩一下情緒的時候……」 
 
    「我就是喜歡這樣的前輩！只有前輩願意救贖我！前輩你要對我做什麼事都可以！隨心所欲地蹂躪我吧！」 
 
    「不、不要亂講啦！放開我笨蛋！」 
 
    伊月拉開抱著自己不放的那由多站了起來。 
 
    「轉換心情的目的也達到了，我要繼續工作。」 
 
    「噢，加油吧。」 
 
    春斗說完，整理用過的卡片准備收拾。 
 
    這時京拿起疊在最上面的事件卡一瞧。 
 
    她很好奇如果游戲進入第二輪的話，有什麼樣的困難會等著她去解決。 
 
    結果，那張卡片的內容是──『和好朋友愛上了同一個人』 
 
    京頓時心跳加速。 
 
    「怎麼了，京姊？」 
 
    「沒、沒什麼。」 
 
    聽到那由多的聲音，京連忙把卡片放回原位，然後整疊交給春斗。 
 
    假如和好朋友愛上了同一個人── 
 
    該使用什麼樣的道具，又該怎麼做才能解決這個問題，京真的不知道。 

  第二卷 SIRI ASS  
     三月中旬的某一天。 
 
    伊月窩在房間裡工作的時候，惠那剎那上門來玩了。 
 
    剎那是名插畫家，筆名『屁桃』，曾為伊月的第二部作品『新世界的創妹記』擔任插畫，讓兩人從此結下不解之緣。 
 
    突然有客人來訪，我也只好放下工作了～其實我也很想工作，可是總不能把客人丟著不管吧～好不容易寫到文思泉湧的地步了說～……伊月一邊碎碎念，一邊拿出『古戰陣』這款模擬古代戰爭的雙人桌游和剎那展開對戰。 
 
    「……所以呢，你又在逃避責任編輯的追殺嗎？」 
 
    伊月看著手中的卡牌問道，剎那笑了笑搖頭否定： 
 
    「才不是呢，今天我是在編輯部開完會才順道過來的。」 
 
    剎那目前負責為名叫『北方傭兵』作家的小說『SILLIES'繪制插畫。 
 
    Sillies──這個書名翻成日文意思就是「蠢蛋們」，不過音近日文的「屁股＋復數形」……也有影射「很多屁股」的意思。一如書名所示，裡面登場女角動不動就會露出屁股，是一部歡樂的戀愛喜劇小說。 
 
    由於剎那筆下的嫩屁屁圖獲得極高的評價，因此小說作者以「這部作品的插畫工作非屁桃莫屬！」為由，執意要找他合作，聽說市場的反應也挺不錯的樣子。 
 
    雖然小說第五集在一個月前已經上市，可是插畫的部分，眼看快來不及了卻還不見影子，最後是責編土岐健次郎親自追剎那追到了北海道去，把剎那關在當地的旅館逼他工作，才趕在最後一刻完稿──這是伊月知道的情況。 
 
    「老師，你可以讓我看一下你的屁股嗎？」 
 
    剎那沒來由地提出了要求。 
 
    認真思考接下來該把卡牌打在哪個地方的伊月，一時之間腦袋轉不過來，顯得迷迷糊糊。 
 
    「……啊？屁股……？…………屁股？」 
 
    「沒錯。」 
 
    剎那板著嚴肅的表情，向發出錯愕怪叫聲的伊月點頭。 
 
    「為什麼我要露屁股給你看……！」 
 
    「有什麼關系～又不會少塊肉。」 
 
    「會對我的精神造成傷害！」 
 
    「你只要轉身背對我，脫下褲子就可以了啦！看屁股就好！只有屁股！」 
 
    「我才不要！」 
 
    「不然露半顆屁股蛋也好！」 
 
    「半顆屁股蛋……感覺那樣更丟臉！」 
 
    「這麼說的話，果然還是只有全露一途了！」 
 
    「不管是露半顆還是全露我都不要！……是說，你是不是有什麼苦衷啊？」 
 
    見剎那的態度嚴肅得有些不尋常，伊月試著問道。 
 
    「不瞞你說，我覺得自己最近愈來愈落入俗套了。」 
 
    剎那難得露出有些消沉的樣子，輕聲嘆息。 
 
    「每一集的『SILLIES'我都畫了一堆屁股不是嗎？」 
 
    「……是啊，最新一集的屁股也棒透了。」 
 
    雖然『SILLIES'的主人翁沒有妹妹，而且裡面登場的女角不是跟主人翁同齡，就是比他還大，所以並不合伊月的口味，不過伊月還是每一集都有買回來看。 
 
    北方傭兵同時也是相當活躍的成人遊戲劇作家，他的文筆非常善於挑逗人的感官，連妹控喪●病狂的伊月都會被刺激得臉紅心跳。再加上出自剎那筆下的女角們，個個有副性感至極的屁股，具備了能讓人放下個人偏好，不由分說地愛上的壓倒性吸引力。 
 
    「畫屁股是很有意思啦，可是每回都一直畫屁股，我也覺得慢慢失去新鮮感了。構圖什麼的也都大同小異，讓我愈畫愈不帶勁了～」 
 
    「原來如此……」 
 
    『SILLIES'除了每一集封面都采看得到女角臀部曲線的構圖之外，還有兩到三張露屁股的彩色插圖（而且是好幾位女角）。黑白插圖的部分有六到八張也免不了露屁股，就連店鋪特典用的插畫也一樣，絕大多數也都是賣屁股。 
 
    「北方老師把服裝和小褲褲和構圖都丟給我負責，這樣是無所謂啦。可是老實說要畫這麼多屁股，光是構思就累死人了……再說我也不想讓同樣的構圖在同一本書出現兩次。」 
 
    一張插圖要跟插畫家指定到多詳細的程度，一般是看編輯和作家，不過有時候跟接案的插畫家還有作品本身，以及要畫成插畫的場面也脫離不了關系。 
 
    有斤斤計較到連構圖都做指定的時候，也有抽出一段文章指定畫那個場景的時候；或者乾脆只指定角色，服裝和構圖則完全交給插畫家的想像全權負責。更甚者，還有文章配合插圖的情況。 
 
    哪種做法才是最好的，並未有一定的答案，可以說完全依個案討論。 
 
    附帶一提，伊月在寫『新世界的創妹記』時，通常是由他跟編輯土岐一同討論，決定要將哪些場面和角色畫成插圖（假如同個場面有眾多角色登場，一般而言會請插畫家畫特定的幾個角色就好），如果當中有哪些重要場景，伊月自己有明確的概念，他就會提出詳盡的指示。但除此之外，基本上都是交給剎那自由發揮。 
 
    和剎那以外的插畫家合作的時候，伊月基本上也採用同樣的方針。在指定角色外觀時，大致上伊月給的描述也都相當有彈性，例如「黑色長發」「寬松的服裝」「陳年的鎧甲」「特色是大胸部」等諸如此類，不過視插畫家的個性，有些人也會再進一步提出「請再具體描述發型與服裝的特徵。」「您所謂的巨乳指的大概有多大呢？」等問題。 
 
    「……我可以瞭解你的痛苦。不過那跟看我的屁股有什麼關系？」 
 
    「當然是為了吸收新知啊，吸收新知。想要刺激有關屁股的靈感，我需要補充新的屁股養分！」 
 
    「屁股養分是什麼鬼啊……新型態的營養素嗎？」 
 
    伊月吐槽道，不過他能認同剎那的想法。 
 
    要創造出好的作品，吸收新知也是不可或缺的一環。 
 
    「……可是就算吸收再怎麼重要，拿我的屁股來吸收也於事無補吧？」 
 
    「那倒也不見得啦。」 
 
    剎那隱隱露出苦笑。 
 
    「不過，確實是時候循正統的方式來徹底補足屁股養分了！」 
 
    「……？」 
 
    剎那笑著向一臉納悶的伊月說道： 
 
    「所以，我們一起去欣賞女孩子的屁股吧，老師！」 
 
    ＊ 
 
    如此這般，約莫四個鐘頭後。 
 
    伊月和剎那來到了某間位在海濱小鎮的溫泉旅館。 
 
    這間溫泉旅館可不簡單──因為裡面附設了混浴的露天溫泉。 
 
    兩人在網路搜尋「混浴」後，發現這裡不只風景優美，料理看起來也非常讓人食指大動，於是便試探性地打電話詢問今天能否住宿，結果成功預約到了附早晚餐的房間。 
 
    「好，那我們去欣賞屁股吧！」 
 
    被工作人員帶到房間後，剎那迫不及待地抓起毛巾和浴衣說道。 
 
    「咦？這、這麼快就要去了嗎……？至少先稍微休息一下吧……不，吃過晚餐再去都不嫌晚……」 
 
    和興致勃勃的剎那相反，伊月顯得裹足不前。 
 
    因為創作碰到瓶頸寫不出稿子的伊月也很想吸收新鮮事物、讓自己充充電，所以才會抗拒不了剎那的邀約跑來這裡，可是他從來沒洗過混浴。 
 
    就連真實女性的裸體，伊月在進入青春期之後就……不，只有一次……之前在伊月房間沖澡的那由多曾經故意讓他看到自己的裸體，就是那時的驚鴻一瞥……除此之外再也沒有經驗。 
 
    「你不會都到了這個節骨眼，才在畏縮害怕吧？老師！明明你在小說裡動不動就把女孩子的衣服剝光光耶！」 
 
    剎那笑得好不開懷，伊月面紅耳赤地反駁： 
 
    「小、小說跟現實是兩回事！況且我才沒有在害怕！」 
 
    「既然不怕，我們就快點出發吧！拖太久夕陽就要沉了啦！」 
 
    現在是黃昏，根據網路上的情報，在露天溫泉可以看到夕陽沉入海面的絕佳美景。錯過這個畫面確實會讓人挺扼腕的。 
 
    「嗚……好吧……我們走。」 
 
    伊月終於做好覺悟，隨著剎那一同前往露天溫泉。 
 
    更衣室分為男女兩間，從更衣室可以通往混浴的露天溫泉，以及男女有別的大浴場。 
 
    「哼哼哼～&#9834;哼哼哼哼～&#9834;」 
 
    剎那一邊吹口哨哼著T.M.Revdution的『HIGH PRESSURE'，一邊飛快脫衣，三兩下就脫得精光。 
 
    「什……！」 
 
    看到他那個頭雖然不高，可是有著一塊塊明顯腹肌、肌肉結實的肉體，讓伊月忍不住瞪大了雙眼。 
 
    伊月和剎那身高差不多，身上有穿衣服的時候，兩人的體格看起來也非常相像。可是一旦脫光，兩人體格的差異便一目瞭然。伊月整體而言骨瘦如柴，完全沒有什麼腹肌可言。 
 
    插圖008 
 
    「……我覺得自己遭到背叛了。」 
 
    「咦？什麼意思？」 
 
    「……沒什麼。」 
 
    全身上下只剩一條內褲的伊月試著用力縮起肚子，可是未能成功擠出腹肌。 
 
    從小伊月就是個皮膚白又發育不良的孩子，當上作家後基本上整天都待在房間裡面，所以肌肉就萎縮得更嚴重，就連膚色也變得看起來不太健康。 
 
    「老師你要穿著一條內褲發呆到什麼時候？快點走啦！」 
 
    剎那迫不及待似地一邊動來動去，一邊向認真地思考以後要不要上健身房的伊月說道。 
 
    就連他那隨著身體的律動搖來晃去的小雞雞，也比自己的還要雄偉，這個事實教伊月感到愈發沮喪。 
 
    「嗚……」 
 
    伊月心有不甘地呻吟，動作迅速地脫掉內褲後，用毛巾遮住下體以免走光。 
 
    「……好，我們走吧。」 
 
    「嗯！……話說回來，老師的屁股果然很可愛呢。」 
 
    「不、不要偷看啦笨蛋！」 
 
    伊月羞紅了臉，加快腳步。 
 
    於是，兩人終於進入了露天溫泉。 
 
    前方放眼望去，是上空布滿了晚霞的美麗大海。 
 
    巨大的浴槽裡，有為數眾多的女孩子──────────────────── 
 
    伊月的大腦有幾秒鐘的時間停止了運轉。 
 
    露天溫泉裡現在有一群全裸的女性在泡澡，同時享受著壯闊的美景。 
 
    這群女性人數約在二十上下。 
 
    而年齡…………大概是從五十幾將近六十，到八十幾歲吧。 
 
    也就是說，她們都是屬於伯母級或者老婆婆級的女性。 
 
    男性的客人一個也沒有。 
 
    「哎唷，有兩個可愛的小男生來了哦呼呼。」 
 
    其中一人發現伊月和剎那的到來，高聲說道。 
 
    對方是個胸圍最少在一百公分以上，但腰圍和臀圍也粗壯得令人咋舌，彷彿活了好幾百年的巨木般，魄力驚人的大嬸。 
 
    「真的耶！有年輕小男生出規還真難得哦呼呼。」 
 
    看來她們是一起來的團體客，其他的伯母和老婆婆不約而同把視線投向兩人。 
 
    伊月表情僵硬，瞅了身旁的剎那一眼。 
 
    只見剎那一副天不怕地不怕的樣子。 
 
    「大家好啊，這景色還真美耶！」 
 
    他臉上掛著笑容，堂堂正正地甩動著那個雄偉的東西，頭也不回地沖進了全裸的女性之中。 
 
    伊月對勇往直前的他懷起了敬意，像個縮頭烏龜一樣匆匆忙忙地往沖洗身體的浴室移動，然後一邊淋浴一邊偷偷觀察剎那。 
 
    「小弟弟你們從哪來的呀？」 
 
    「東京呀！大姊你們呢？」 
 
    「真是的哦呼呼！」「叫咱們大姊耶呵呵呵。」「好久沒聽到有人這樣稱呼了……上一次大概是五年前了吧嗚嘻嘻嘻。」「不是五年前，是五十年前才對吧啊嘻嘻嘻。」「這裡都是全身皺巴巴的老太婆，你一定很失望唄。」 
 
    「怎麼會呢？女孩子不管長到幾歲還是一樣美麗動人啊。」 
 
    「哎唷～～叫咱們女孩子咧哦呼呼。」「討厭，嘴巴這麼甜，人家要愛上你了哦呼呼。」「真是個可愛的小夥子哦呼呼。」 
 
    ……那傢伙真的好猛…… 
 
    伊月偷聽身後的對話，害怕得渾身發抖。 
 
    「啊，我其實是個畫家。大姊們樂意的話，可以讓我幫你們畫張圖嗎？」 
 
    「真不好意思哦呼呼！」「不會是要畫咱們的裸體吧哦呼呼！」「可以啊哦呼呼，為了藝術咱沒有什麼不能脫的！開玩笑的啦哦呼呼！」「啊你早就脫光光啦哦呼呼！」「對吼哦呼呼！「哦呼呼。」「哦呼呼。」『哦呼呼……～～』 
 
    「感恩！」 
 
    神秘的對話內容讓伊月心生恐懼，他匆匆忙忙地沖掉身上的泡泡後，起身快步往出口移動。 
 
    「咦？老師，怎麼了啊老師？」 
 
    剎那大聲呼喚。 
 
    「我、我還是去男澡堂好了！」 
 
    伊月丟下了這句話後，頭也不回地離開了混浴露天溫泉。 
 
    ＊ 
 
    晚餐送到房間的時候，剎那還是沒有回來。伊月只好自己一個人先開動，用餐完畢後開始用筆記型電腦寫原稿。 
 
    ──我不想死。好可怕。 
 
    ──這是席克成了暗黑騎士後，第一次產生恐懼的感情。 
 
    難產的『妹法大戰』第五集，中盤的高潮場面──這一段描述的是過去無論身陷何種絕境都不曾失去冷靜的孤高暗黑騎士，主人翁席克在面對可怕的強敵之後，第一次對死亡感到恐懼，並且拚盡全力逃出生天。縱觀整部故事，這一段也是堪稱轉折點的重大場面。 
 
    「我懂……我可以感同身受……！席克的焦慮！絕望！恐懼！挫折感！我通通可以體會……！席克──就是我自己……！」 
 
    過去席克對伊月來說形同崇拜的存在，所以伊月始終無法真實地描寫出他的軟弱之處與畏懼的姿態。可是現在他卻以有血有肉的人類之姿和伊月靈犀相通，所以伊月下筆如神，過去的苦戰彷彿只是一場夢。 
 
    超過深夜兩點後── 
 
    當趕了一定進度的伊月懷著舒暢的疲倦感准備鑽進被窩睡覺時，剎那終於回到了臥房。 
 
    「呼啊啊……不小心有點太拚了。」 
 
    「……你、你還好吧……？」 
 
    剎那向戰戰兢兢地詢問的伊月笑著回答： 
 
    「嗯！真的超刺激的。看來我可以畫出超棒的屁股，托福了～！」 
 
    「感覺是很刺激沒錯啦……」 
 
    具體過程聽起來一定很可怕，所以伊月決定放棄詢問。 
 
    「那種……該怎麼說呢，老太ㄆ……上了年紀的女性屁股有參考價值嗎？你要畫的不是美少女的屁股？」 
 
    「咦？年輕女孩的屁股只要上街隨便搭訕，想看多少就有多少啊。」 
 
    「咦？喔、喔……是這樣嗎？」 
 
    上街跟女生搭訕，對伊月來說感覺就像另一個世界的事情，所以他一時之間茫無頭緒。只要拜託一聲，女孩子就會願意露屁股給人家看嗎？真的假的？怎麼可能有這種事。 
 
    「相較下要一口氣看到那麼多那種大姊的屁股，機會可是千載難逢啊。剛好有團體來這裡住宿，算我幸運囉。」 
 
    剎那面露開朗的笑容說道。 
 
    「是、是嗎……那個……剎那先生。」 
 
    「？老師幹嘛突然尊稱我『先生』？」 
 
    「怎麼說呢……你真的不簡單哪……」 
 
    「是嗎？感恩啦。」 
 
    剎那摸不著腦袋似地說道後，打了一個大呵欠，倒頭就呼呼大睡。 
 
    「好猛……屁桃先生真的太猛了……」 
 
    無論是雞雞的大小還是身為一個人的氣度，自己都徹底地輸了。 
 
    後來，有一段時間伊月在稱呼剎那時，都心懷尊敬地在他名字後面加上『先生』這個敬稱。 
 
    插圖009 
 
    作品介紹 
 
    『SILLIES' 
 
    作者：北方傭兵 插畫：屁桃 
 
    目前出版到第五集 
 
    ■故事概要 
 
    總是追著女生屁股跑的輕浮少年&#8231;一之瀨一也某天為了保護小孩子被卡車撞到，身受重傷意識不清。眼看他的靈魂就要離開這個世上的時候，一個臀形優美的天使向他如此說道： 
 
    「──我可以延長你的壽命，相對的，你必須在接下來的一年內從人類裡面找到我並與我結合。成功的話你就能繼續活下去。可是如果失敗──只有死路一條。」 
 
    於是大難不死的一也從此開始尋找『美臀天使』，但一個個擁有美臀的美少女們接連出現在他的面前。這當中到底誰才是天使呢？又笨又好色的少年搏命演出的戀愛喜劇狂想曲就此揭幕！ 
 
    ■登場人物 
 
    【一之瀨一也】 
 
    主角。又笨又好色的高中二年級生。 
 
    【二宮信二】 
 
    和一也從小一起長大的美少年。又酷又有女人緣，可是不知何故沒有交往對象。他其實就是『美臀天使』的秘密在第四集終於真相大白──！ 
 
    【三村健三】 
 
    一也的高中學長。肌肉猛男。對女生的情報瞭若指掌，可是完全不受歡迎。 
 
    【四谷四葉】 
 
    擁有神之屁股的美少女。 
 
    【五橋五央梨】 
 
    擁有惡魔屁股的美少女。 
 
    【六分儀六花】 
 
    擁有太陽屁股的美少女。 
 
    【七森七瀨】 
 
    擁有墮天使屁股的美少女。 
 
    【八重樫八云】 
 
    擁有佛祖屁股的美少女。 
 
    【九條九音】 
 
    擁有英傑屁股的美少女。 

  第二卷 虐待狂再臨  
     和剎那結伴去溫泉旅館後過了三天── 
 
    伊月今天也關在房間埋頭寫『妹法大戰』第五集的稿子。 
 
    雖然跨過了一道關卡，可是第五集後面仍然有許多關鍵場面，所以伊月還是得步步為營。 
 
    在埋頭趕稿的伊月房間裡，春斗正窩在暖爐桌邊喝啤酒邊用平板電腦看電子書。他現在看的似乎是搞笑漫畫，三不五時就會發出「噗」或「哈哈」的笑聲，讓伊月很難專心。 
 
    「……喂。你最近很常來耶，是不是很閒啊？」 
 
    伊月用不爽的眼神看著春斗問道。 
 
    「也沒有很閒啦，應該說剛度過最辛苦的時期吧。第十三集的原稿已經完成了，光碟的特典小說也寫完了。」 
 
    「……進展得很順利嘛……呿。」 
 
    春斗向羨慕得咂嘴的伊月露出苦笑。 
 
    「我很慶幸自己能提早從修羅場出關，說真的。」 
 
    「……？」 
 
    「離動畫版上映只剩兩個禮拜左右的時間了，心情難免會不穩定。」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    「嗯，每天都處於很緊張的狀態。要是在這種狀態下要趕好幾份稿子，我應該死定了。」 
 
    不破春斗作品『絕界的聖靈騎士』的電視動畫，即將於四月上旬開始放映。 
 
    春鬥不只參加了劇本會議、配音員甄選、後制錄音等所有的製作過程，也積極上動畫雜志的采訪專欄和網路節目協助打知名度，不過來到這個階段，已經沒有原作者能為動畫做的事情了。只能信任動畫工作人員，等待節目播出。 
 
    「啊，對了。動畫第一集播出的時候，要不要找大家來你房間一起看？」 
 
    聽到春斗的提案，伊月皺起眉頭。 
 
    「啊啊？為什麼要特地跟你一起看動畫啊？」 
 
    「拜託啦，我一個人看會不安。你房間離編輯部近，責編川邊先生也方便過來。」 
 
    「唉……」伊月嘆了口氣說道：「好啦好啦。那就找你的責編，還有螃蟹公跟京來，這樣可以嗎？」 
 
    「那千尋弟弟呢？機會難得，在開始放送前，我們可以繼續玩上次的TRPG啊。」 
 
    「嗯……可是那天是平日的深夜耶……」 
 
    「啊啊是嗎？千尋弟弟還是高中生啊。他比你能幹多了，害我忘記這件事。」 
 
    「要你管……好啦，我再問他看看。」 
 
    「嗯，麻煩你了……啊，好緊張喔！」 
 
    這時，房內響起了有人按門鈴的聲音。 
 
    「……三點了嗎……？看來那個人似乎終於上門了哪……」 
 
    伊月看了時鐘一眼後，表情僵硬了起來。 
 
    「？你跟土岐約好要開會嗎？怎麼不先告訴我。」 
 
    從伊月那明顯表示不歡迎的模樣看來，春斗推測來客應該是土岐。 
 
    「……不，不是責編，是你也認識的老師。」 
 
    「我也認識的老師……？」 
 
    難道是在同一個文庫寫稿的資深作家嗎？ 
 
    伊月沒理會一臉訝異的春斗，帶著格外緊張的表情打開玄關的門。 
 
    站在門外的，是個身穿鮮紅色蘿莉塔風格洋裝的金發女郎。 
 
    「你好。」 
 
    她──稅理士&#8231;大野艾希莉臉上掛著虐待狂氣質的笑容打了聲招呼。 
 
    「……欸？哎呀呀、哎唷？」 
 
    發現春斗也在房間裡面後，艾希莉笑得更開了。 
 
    「什、什麼……？嗄……？」 
 
    見狀，春斗瞪大眼睛，發出不成聲音的悲鳴。 
 
    浮現在他那張五官端正面孔上的表情，是不折不扣的恐懼。 
 
    「大、大野小姐，你、你怎麼會來這裡……？」 
 
    「伊月的報稅完成了，所以我來還他報稅書的副本和暫時交給我保管的收據。沒想到會在這裡跟你巧遇呢。」 
 
    「是、是這樣子啊……」 
 
    春斗流了滿頭的冷汗，狠狠瞪了伊月一眼說：「原來所謂的#老師#……指的是稅理士老師嗎……？」 
 
    脫掉鞋子走進房間的艾希莉看到春斗的反應，「呵呵」地面露彷彿打從心底感到愉快的笑容。 
 
    「好久不見了，春斗。我還以為你今年也會委託我接案呢，一直沒能見到你，我好寂寞啊，呵呵呵」 
 
    「咦、啊、那是因為……」 
 
    春斗避開艾希莉的視線。 
 
    「……真的嗎？」 
 
    伊月訝異地看著春斗。 
 
    當初伊月向春斗詢問有無厲害的稅理士可以介紹的時候，他大力推薦的人選就是大野艾希莉，所以伊月以為春斗今年的報稅工作一定也是找艾希莉幫忙。 
 
    「……你要我介紹優秀的稅理士，我才把她介紹給你，我可沒說自己也要委託案子給她啊……」 
 
    春斗看似尷尬地小聲說道後，艾希莉露出十分詭異的微笑開口： 
 
    「去年和你商討如何節稅的過程非常愉快呢。雖然和伊月討論的時候，他也為我帶來不少樂趣，不過跟你比還是差多了。」 
 
    想起一個月前被迫花了很多時間，朗讀成人遊戲和色情漫畫的標題和解說內容，伊月的臉部肌肉就抽搐了起來。 
 
    「春斗……她強迫你做了些什麼……？」 
 
    「她強迫我說明成人遊戲和色情漫畫的內容……」 
 
    春鬥一臉死氣沉沉地回答道。 
 
    「唔……那跟我一樣啊。」 
 
    伊月說道後，艾希莉「呵」一聲，邪惡地發出嗤笑。 
 
    「春鬥他的收藏量很驚人喔……光是成人遊戲大概就有一百片左右了吧。」 
 
    「……你是買了多少成人遊戲啊！」 
 
    得知內幕後，伊月反而對春斗感到傻眼。 
 
    春斗紅著臉辯解： 
 
    「不、不是那樣的！我那時選擇了平均課稅，所以要重新審查兩年份的經費！不是一年內就買了一百片游戲！」 
 
    「兩年買一百片一樣不是普通人可以辦到的……」 
 
    「這、這純粹是為了研究用的！」 
 
    「呵呵……春鬥你喜歡女僕對吧？性格文靜，總是待在背後默默支持男人的那種溫順的女孩子尤其討你歡心。」 
 
    「嗚咕……！」 
 
    自己的性癖遭到揭露，春斗滿臉羞紅，低頭不語。 
 
    「啊……這麼說來，『聖靈騎士』裡面還滿多那種角色的。我從以前就覺得個性重復的角色有點太多了，而且三不五時就有換上女僕服的場面……原來那是你的偏好啊……」 
 
    「是、是……這樣沒錯，不、不過，我是基於『這一類的角色應該會大受歡迎吧』這種周全的規劃，才會做出這樣的安排的……！」 
 
    「坦白說，我完全不懂女僕有什麼好的。」 
 
    「即使是你，敢瞧不起女僕的話我一樣跟你拚了！」 
 
    「嗚喔！」 
 
    瞬間爆氣的春斗把伊月嚇得不敢吭聲。 
 
    不過春斗立刻恢復理智。 
 
    「啊，不……總、總之，每個男人都希望有溫柔善良的女生，願意毫不保留地將身心都獻給自己吧，嗯……」 
 
    「而你的興趣就是把自己的慾望發洩在甘願付出一切、全心全意支持著你的女孩子身上，用白白的東西讓她變得全身髒兮兮的是吧，呵呵呵……」 
 
    「我、我才沒有！」 
 
    「……『白濁的緊縛巨乳女僕Ⅳ』『主人請臨幸我的屁股～無垢的雌奴隸&#8231;純愛篇～』『讓我幫你咬咬☆（限定生產的特製盒裝版，內附可將所有女性角色的站立畫像，都改成女僕服特別侍奉版的網路下載碼）』……」 
 
    「所、所以說那些都是為了參考用的……！」 
 
    艾希莉用淡淡的口吻念出成人遊戲的標題後，春斗連忙為自己找藉口。可是他買的這些游戲不是續集就是限定版，所以一點說服力也沒有。 
 
    「……真好奇將站立畫像改成女僕服，作家能從中學習到什麼呢。」 
 
    伊月向春斗投以冰冷的視線。 
 
    「那天從早上聽你把手中所有變態游戲的內容一五一十地交代過一遍，一直到天黑才結束，感覺真的非常過癮呢。所以今年我也引頸期盼能再與你配合呢……」 
 
    艾希莉那張稚嫩的臉孔擺出了鬧別扭般的表情。 
 
    「……抱歉，那種屈辱我不想再受第二次了。」 
 
    「就算我換穿女僕服你也不願意？」 
 
    「咦……！」 
 
    春斗睜大眼睛想像了艾希莉換上女僕服的模樣。 
 
    感覺上，金發碧眼又氣質出眾的她，如果換上正統派的維多利亞女僕服一定非常適合。 
 
    「那個我，呃……嗚……」 
 
    「春鬥你……」 
 
    見春斗認真地煩惱了起來，伊月不禁用不屑的眼神瞅了他一眼。 
 
    「不、不是的，我沒有在猶豫……」 
 
    「呵呵……這樣還不夠的話，再多加早上侍奉的服務如何？」 
 
    「什麼……！侍、侍奉？」 
 
    「當然……是會讓人爽到升天的侍奉。」 
 
    「你、你在胡言亂語什麼……！」 
 
    艾希莉向啞然失色的春斗面露愉快的微笑開口： 
 
    「……你剛才偷偷想像了對吧？」 
 
    「咦……」 
 
    「你在腦海裡想像了換上女僕服的我，用櫻桃小嘴含住你龜頭的痴女模樣，對不對？」 
 
    「我、我沒有！」 
 
    春斗面紅耳赤地極力否定。 
 
    「不用否定也沒關系啦……呵呵呵……因為你這人就是個性正經，所以想像我的淫亂模樣會讓你產生罪惡感吧？然而，身為小說家的你無法讓自己豐富的想像力停止──」 
 
    「嗚……咕……！」 
 
    被一語道破的春斗面露苦悶的表情。 
 
    艾希莉面泛紅潮，繼續施展無情的攻擊： 
 
    「今後你每天早上起床，想必都會情不自禁地在腦海勾勒出我的淫亂模樣吧。盡管你為此深受罪惡感的苛責，可是卻無法抗拒生理現象，所以只能懷著自我嫌惡的心情自我安慰……每天每天，日復一日喔……」 
 
    「嗚……這種情況……」 
 
    「啊哈……很棒的表情喔春斗……你的那種表情讓我心癢難耐啊……」 
 
    「你、你真的太過分了！你是跟我有什麼仇嗎？為什麼非得像這樣騷擾我……！」 
 
    艾希莉向面目猙獰的春斗嗤笑道： 
 
    「這都要怪你自己……誰叫你一句話也沒說就拋棄了我……」 
 
    「不、不要說得好像我做了什麼見不得人的事情一樣！我只是今年沒拜託你幫忙報稅而已啊！」 
 
    「來者不拒，去者不饒──此乃大野稅理士事務所的方針。」 
 
    「容許這種像樂園遊行（編註：出自日本音樂團體「Sound Horizon」的歌曲〈エルの絵本【笛吹き男とパレード】〉）的稅理士事務所存在也太沒有天理了吧！」 
 
    春斗以一臉欲哭無淚的表情大喊道。 
 
    另一方面，伊月一邊在心裡默默吐槽「這是哪門子的新型態PLAY嗎」，一邊心驚膽跳地袖手旁觀。忽然艾希莉轉頭望向他── 
 
    「！」 
 
    「……伊月，明年你會記得再找我接案吧？」 
 
    「咦，啊……啊啊……那是當然的、了……」 
 
    伊月點頭答應。 
 
    「呵呵，乖孩子。下次我就稱呼你『葛格』當作特別服務如何？」 
 
    「真的假的！」 
 
    艾希莉向興奮地探出身子的伊月面露殘虐的笑容說道： 
 
    「當然是假的。」 
 
    「嗚……嗚，就算要騙人，也有不容許踰越的界線吧……該死的畜生……！」 
 
    見伊月滿臉絕望，艾希莉的表情愈來愈快活了。 
 
    「好吧……雖然很想再#拿#你們繼續玩下去，不巧我還有其他地方得跑一趟。拿去吧，這是你報稅書的副本和收據，請務必好好保管。」 
 
    「啊啊……」 
 
    伊月有氣無力地接過艾希莉遞出的資料夾。 
 
    在玄關穿好鞋子後，艾希莉接著又從包包拿出一份文件，並說： 
 
    「對了，還有這個。我幫你列了幾項值得推薦的故鄉稅禮盒，你就拿去參考吧。如果你預測今年的年收跟去年為止差不了多少的話，我建議你可以捐個●●萬日圓。」 
 
    「咦？啊，好的……謝、謝謝……？」 
 
    沒想到艾希莉會主動提供這樣的額外服務，讓伊月呆住了。 
 
    故鄉稅就是人民可以自行決定捐款給任何地方政府，捐了多少錢就可以免除多少稅額的一種制度。 
 
    有一件事常被人誤解──對自營業者來說，如果有經費的支出的話，那筆金額是從會被課稅的所得直接扣除，而經費的支出並不會又原封不動地回到自己的手上。上班族的經費有公司會幫忙補貼，自營業者的經費只能自掏腰包來付。 
 
    具體舉例而言──為了計算方便，假設所得稅率一律都是十％。一名「年收一百萬的作家」如果沒有任何經費支出，那麼他必須付的稅金就是十萬圓，可是如果這名作家花了十萬圓的經費買資料的話，那麼他的收入便只剩九十萬圓，所得稅則是九萬。 
 
    單純比較前後兩者手上剩下的金額，前者是「100萬－10萬＝90萬」，後者是「100萬－10萬－9萬＝81萬」，不買資料納稅的話會剩下比較多錢。 
 
    所以說如果想留下更多錢的話，不要硬花經費買東西，能省則省才是最聰明的方法。自營業者的節稅重點在於「如何讓看似跟工作無關的開銷跟工作產生連結，進而轉報為經費」，可是如果「為了報經費而隨便亂花錢」那就本末倒置了。寧願多繳一點稅也要讓自己省下更多錢，還是寧願讓留在手中的錢變少也要拿來做自我投資，要如何抉擇端看個人的決定。 
 
    不過，透過故鄉稅捐出的金額，並不是像經費一樣從收入扣除，而是直接從被徵收的稅額扣除。舉例來說，所得稅被課徵了十萬的人如果捐了兩萬，稅金便減少成八萬。 
 
    不管捐款還是繳稅，既然最後付出的金額都是一樣的話，那又有什麼差別呢？──或許會有人提出這樣的質疑，不過各地方政府都會贈送禮品給透過故鄉稅捐款的人。贈禮多半是當地的特產，如果只是照正常的方式繳稅，當然什麼東西也沒有，所以光是以能收到贈禮這點來說，就已經算非常超值了。而且當中不乏「捐款一萬就送高級牛肉」「捐款兩萬送三隻大毛蟹」之類的高級贈品。除了吃的以外還有旅行券和住宿券，作家也可以考慮拿這類的禮物用在取材上好削減經費。 
 
    「唔唔……哦……」 
 
    伊月大致翻閱艾希莉交給他的故鄉稅資料。 
 
    甚至連禮品如果要自掏腰包購買得花多少錢的資料，都鉅細靡遺調查得十分清楚，有的還用紅筆圈起來註明「極力推薦」。這份清單對於沒有特定支持哪個地方政府，純粹是為了禮物才想要捐款的人來說，非常具有價值。 
 
    「……那個，請問我真的可以收下這份資料嗎？」 
 
    艾希莉向有些忐忑不安的伊月面露微笑。 
 
    「這個嘛……如果你到時候收到太多贈品喝不完或吃不完，再拿來和我分享當作回報吧。」 
 
    「這樣就好了嗎？」 
 
    「附帶一提，我喜歡喝日本酒。」 
 
    「……我會記住的……用紅筆畫圈打記號的禮物有很多都是日本酒，是『快選這個送我』的意思嗎？」 
 
    「呵呵呵，我不會做那麼厚臉皮的要求啦。只要你選的贈品裡面有多出來的東西可以送我我就心滿意足了。」 
 
    「……我收到日本酒之後一定會雙手奉上。」 
 
    「嘻嘻……我會引頸期盼的，#葛格#。」 
 
    艾希莉留下這句話離開房間之後，伊月興奮得面紅耳赤。 
 
    「我、我要立刻去捐款給所有送日本酒的地方政府，把贈品拿來當禮物送給妹妹！」 
 
    「冷靜一點笨蛋！她又不是你真正的妹妹！」 
 
    「唔……！」 
 
    伊月腦袋挨了春鬥一掌，這才恢復理智。 
 
    要不是有春斗制止的話，恐怕他會真的跑去付諸行動吧。 
 
    「……她這女人果然可怕……居然試圖誘惑我向她進貢……」 
 
    「……只不過是聽人家叫了一聲葛格就情不自禁犯傻，你的腦袋一樣有毛病，不過我也同意她是個可怕的女人。」 
 
    如此說道的春斗，露出一臉倦容唉聲嘆氣。 
 
    插圖010 
 
    作品介紹 
 
    『絕界的聖靈騎士』 
 
    作者：不破春斗 插畫：OKINA 
 
    目前出版到第十二集 
 
    ■故事概要 
 
    除了很會打電動以外一無是處，缺乏特色的平凡高中生&#8231;劍淺男某天突然被傳送到異世界的王國艾瓦隆。艾瓦隆此時正受到真面目不明的敵人《破界龍》的侵略，能與之對抗的，唯有被選中的人才能操中的人型機動兵器《聖靈劍》。莫名其妙被過去沒有任何人能控制得了的最強《聖靈劍》艾克斯凱利邦選中的淺男，也成了《聖靈劍》的騎士，為保護艾瓦隆而戰。 
 
    ■登場人物 
 
    【劍淺男】 
 
    被傳送到艾瓦隆的十七歲少年。是操作機器人的對戰游戲『Machina of Round'的高手，在全國大賽摘下第二名。被最強的《聖靈劍》艾克斯凱利邦選為主人，以救國英雄之姿捲入戰火之中。他雖個性惇厚，可是一旦踏上戰場，就會發揮精準的判斷能力和非凡的戰斗能力。是艾瓦隆人民口中的「亞瑟」。 
 
    【蘭斯洛特】 
 
    金發碧眼的美少女。十六歲。操作《聖靈劍》亞蒙戴特，乃王國最強騎士。一開始把淺男當作怪胎嚴加戒備（原因多少跟洗澡的畫面被撞見有關），可是隨著並肩作戰的次數增加，她慢慢對淺男產生了好感。 
 
    【高文】 
 
    十三歲。面無表情的蘿莉。《聖靈劍》加勒廷的騎士。把淺男當哥哥仰慕。 
 
    【羅蘭】 
 
    十七歲。巨乳大姊姊。《聖靈劍》迪朗達爾的騎士。個性有些小孩子氣。 
 
    【賀格尼】 
 
    十六歲。紅發傲嬌。《聖靈劍》戴因斯列普的騎士。其實她比任何人都重視夥伴。 
 
    ■設定 
 
    【聖靈劍（Calibur）】 
 
    聖靈劍試過去統治世界的族群的末裔。平時的外形看起來只是一把武器，透過和它們親自挑選的騎士的共鳴，可以變身成巨大機器人。雖然它們似乎擁有自己的意志，可是無法透過言語溝通，也不清楚它們是以什麼基準來挑選騎士。每個聖靈劍的能力都不一樣。 
 
    【破界龍（Dragon）】 
 
    來自異界、極盡所能進行破壞的怪物。真面目不明，一般的武器與魔法無法對其造成任何傷害。 

  第二卷 一切都是為了小說  
     三月下旬的某日。 
 
    伊月一絲不掛地站在洗臉台的前面。 
 
    如果他是准備要進浴室淋浴或泡澡的話，這樣的行為並沒有任何不自然的地方，但事實並非如此── 
 
    全裸的伊月用大腿把雞雞夾起來，讓自己變成像是弗利沙的最終形態，然後搔首弄姿地向鏡子裡的自己擠眉弄眼，一邊用假音自言自語道： 
 
    「葛格……來嘛……&#10084;」 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    伊月目不轉睛地盯著鏡子瞧了一段時間。 
 
    「……不是這樣……」 
 
    他輕輕搖頭，繼續維持弗利沙的最終形態，同時讓兩隻手臂在身體前面交叉，硬是要把平坦的胸膛擠出肉來說： 
 
    「葛格……人家已經不是小孩子了唷……&#10084;」 
 
    他又盯著鏡子看了幾秒鐘的時間，然後一臉嚴肅地嘟囔「不是這樣……」。 
 
    伊月並不是在發什麼神經。 
 
    他這麼做是為了寫作。 
 
    伊月正在寫『妹法大戰』第五集的稿子，目前進行到第一女主角──主人翁的妹妹希爾德脫光衣服，以誕生到世上的赤裸之姿，向主人翁做出真愛告白的橋段。 
 
    一直以來只把希爾德當作『重要的妹妹』看待的席克在經過這場告白後，終於把女主角希爾德當成異性來認識。也因此這個場面，比前些日子費盡苦心才搞定的『席克感受到死亡恐懼的場面』更為重要。 
 
    席克是名冷酷的暗黑騎士，過去雖有不少充滿魅力的女性向他示好，可是他從來不為所動。但如今卻從妹妹身上感受到『女人』的吸引力──這可是極度重要的事件。 
 
    一般的思春期男生（包括伊月在內）只要被長得有點可愛的女孩子告白，哪怕雙方是第一次見面，也會立刻動心。可是席克不一樣，他是冷酷的硬派男子漢。 
 
    能讓這樣的席克內心受到動搖，表示那一定是場驚天動地的告白。 
 
    該怎麼做才能讓這個場面的描寫帶有說服力呢？ 
 
    為了摸索出那個答案，伊月試著讓自己化身成希爾德實際表演──這就是伊月現在做出這番奇怪舉動的原因。 
 
    「葛格……我的身體隨你高興處置……&#10084;」 
 
    ──不對，希爾德是無比清純的女孩子。 
 
    「葛格，人家會害羞……不要一直盯著看……&#10084;」 
 
    ──可愛歸可愛，不過這個場面與其描寫難為情的感覺，不如強調出希爾德內心的堅強，感覺更妥當…… 
 
    「我想用我的身體將哥哥整個包覆起來&#10084;」 
 
    ──有點怪怪的。 
 
    伊月＠弗利沙最終形態一邊搔首弄姿，一邊用假音念出各種令人心動的台詞。 
 
    再強調一次，他並不是在發什麼神經。 
 
    他本人可是相當正經的。 
 
    小說家為了描寫特定的情景，自己下海模擬也是常有的情況。好比說，有某部色色愛情喜劇的作者（男）為了描寫美少女胸部的柔軟觸感，寫作的時候他不忘一手揉捏著自己肚子的脂肪。也有某個作家（男）為了能逼真描寫接吻的觸感，而拚命親吻自己的二頭肌。 
 
    為了讓自己跟著熱血沸騰，邊寫邊大喊魔法或必殺技的名稱，或者寫到色色的場面時，用假音模擬女孩子的喘息，這些情況對作家來說都是家常便飯。 
 
    這世上作家做的事情肯定都半斤八兩。 
 
    不管是哪一部小說，如果裡面有任何關於豐滿的乳房和臀部，或者性感誘人的乳頭，還是彷彿濃得化不開的接吻場景描寫，取材的來源肯定都是大叔自己的身體。 
 
    所以伊月化身為弗利沙最終形態也沒有什麼好大驚小怪的。 
 
    「人家的第一次想要獻給葛格&#10084;……不對！」 
 
    「人家的咪咪其實還算滿大的唷……&#10084;……不對！」 
 
    「葛格……我們來愛愛嘛……&#10084;……不對！」 
 
    「人家也想為哥哥做點什麼……不對！」 
 
    「葛格……人家好歹也是如假包換的女人喔……不對！」 
 
    「要更直接一點──……我喜歡葛格！」 
 
    伊月＠弗利沙最終形態大大張開雙臂，給了空氣葛格一個熱情擁抱。 
 
    「呣啾啾啾啾啾。」 
 
    當伊月想要親吻鏡子裡的自己而把臉貼上前的時候──赫然發現有第三者出現在鏡子的一角。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    因為全神貫注在扮演希爾德的關系，伊月一邊發出尖銳的悲鳴一邊轉頭一瞧──只見可兒那由多用手機的鏡頭對准著他。 
 
    「你、你怎麼會在這裡！」 
 
    伊月面紅耳赤地大聲嚷嚷，先是反射性地用右手遮住胯下、左手遮住胸部，然後忽然想到胸部其實沒什麼好遮的，才又改用雙手遮掩胯下，從弗利沙最終形態變回通常模式。 
 
    那由多一臉困擾地說道： 
 
    「呃……我有按門鈴可是都沒人應門，偏偏又聽到裡面有奇怪的聲音我覺得很可疑就自己開門沒想到門根本沒鎖所以我就自己進來瞭然後我發現奇怪的聲音是從浴室這邊傳來的我就偷偷一探究竟結果發現前輩全身脫光光用大腿夾住雞雞一邊用假音自言自語一邊扭來扭去所以我就先拍影片下來了。」 
 
    「立、立刻砍掉那部影片！砍完就給我滾！」 
 
    伊月把那由多趕出浴室，然後連忙穿上內褲。 
 
    ──這是伊月生平第一次被女生看到自己的裸體，只好跟她結婚了……最好是這樣啦！ 
 
    他把自我解嘲的玩笑話逐出腦海，穿上衣服前往客廳。 
 
    「……聽、聽好了螃蟹公，剛才那個是……」 
 
    當他打算跟鑽入了暖爐桌的那由多解釋的時候── 
 
    「啊，放心啦。你在模擬小說的場面對吧？」 
 
    因為那對作家來說是習以為常的舉動，用不著多做解釋，同是作家的可兒那由多也能理所當然似地理解。 
 
    「啊、啊啊……正是如此。」 
 
    伊月鬆了一口氣，還好那一幕是被那由多撞見。 
 
    如果是被京或千尋撞見的話，或許人際關系就會出現致命性的裂痕了。 
 
    伊月放心之後，也鑽進了暖爐桌。 
 
    那由多盯著伊月的面孔看，臉頰突然紅了起來。 
 
    「干、幹嘛啊螃蟹公！」 
 
    「想起前輩剛才沒穿衣服的樣子，我就興奮了。」 
 
    「想那個做什麼！對了，影片你真的有砍掉吧？」 
 
    那由多搖搖頭說： 
 
    「我不想刪。」 
 
    「快砍！那種東西要是散佈出去，我在這個社會上就不用混了！」 
 
    「放心吧。我只會留著自己欣賞。」 
 
    「欣賞個屁！可以的話不隻手機裡的檔案，最好連腦內的記憶也一並刪掉！」 
 
    「咦～那不可能啦～」 
 
    「總之至少把檔案給我砍了！」 
 
    「要拜託人家還用那種態度不對吧？」 
 
    「嗚……請、請你刪除檔案……拜託了……！」 
 
    見伊月哭喪著臉誠心地拜託，那由多「呣……」地噘起嘴巴沉吟。 
 
    「那你可以答應我一個要求嗎？」 
 
    「好、好吧！我什麼都聽你的！」 
 
    那由多輕聲嘆了口氣說： 
 
    「……勸你最好不要那麼輕易就誇下海口，我會得寸進尺的喔。」 
 
    「噢、噢……是嗎？說得也對……」 
 
    被那由多冷靜地提醒，伊月雖然覺得有哪裡怪怪的，不過還是老實反省起來。 
 
    「……所以呢，你的要求是什麼？」 
 
    「讓我在這裡住一陣子。」 
 
    「什麼？」 
 
    那由多向發出錯愕叫聲的伊月說道： 
 
    「我家的廚房和浴室今天開始重新裝修，所以想在前輩房間住差不多兩個禮拜。」 
 
    「兩、兩個禮拜？那怎麼可能啊！」 
 
    雖然那由多有好幾次因為錯過最後一班電車或天氣太差的緣故，在伊月的房間留宿，可是也都只有住一個晚上。 
 
    「除了這裡人家沒地方可去了。」 
 
    那由多露出含情脈脈的眼神哀求，伊月結結巴巴地說道： 
 
    「你、你可以去住朋友家啊！」 
 
    「我的朋友很少。」 
 
    「很少表示你還是有朋友，只是不多吧？好比說京啊。」 
 
    「京姊是跟她爸媽一起住不是嗎？不方便住那麼久給她帶來困擾吧……」 
 
    「給我帶來困擾就無所謂嗎？」 
 
    「反正前輩會跟我結婚啊。」 
 
    「才不會！……說到爸媽，你的爸媽呢！」 
 
    「進行裝修工程的期間，他們夫妻倆要住飯店享受兩人世界的樣子……明年我可能要多一個妹妹了。」 
 
    「……那種充滿真實感的事就不用講了。」 
 
    伊月想起自己的家人，板起了面孔。 
 
    「……你爸媽都沒有意見嗎？放自己的女兒……一個人在外面住那麼多天。」 
 
    「啊，嗯。我說我要去住男朋友家，他們都接受了。」 
 
    「那你就滾去男朋友家啊！」 
 
    「討厭啦，前輩就是我男朋友呀。」 
 
    「不要憑空捏造！慢著，你爸媽該不會莫名其妙就認定了我們在交往吧……！」 
 
    「是的。」 
 
    「是的、個屁！」 
 
    「他們說要找時間來拜訪前輩。」 
 
    「我絕對不要！」 
 
    伊月有一種自己慢慢被得寸進尺侵犯的感覺，不禁打了個哆嗦。 
 
    「先不提和家長見面的事了，總之我無處可去、不知要怎麼辦這件事是真的。」 
 
    「跟爸媽一樣去住飯店不就好了嗎？」 
 
    「和前輩一起住飯店？好我們去吧！」 
 
    「別蠢了！我是叫你自己滾去飯店閉關趕稿！」 
 
    「飯店住兩個禮拜那麼久很花錢耶。」 
 
    「憑你的財力要住蜜月套房也輕輕鬆鬆住得起吧！不然跟編輯部講一聲，他們應該也會幫你安排房間啊？」 
 
    可兒那由多是出版社首屈一指的搖錢樹，光是『景色』系列會不會出一本新書，就能對該年度的決算造成重大影響。 
 
    所以只要她宣稱想在飯店閉關趕稿的話，編輯部應該會義不容辭立刻幫她安排房間才是。 
 
    「如果麻煩編輯部幫忙找房間，那我不工作就說不過去了吧？」 
 
    「又不會有人在旁邊監視，你就說你很努力了還是趕不出來就好啊。」 
 
    「原來還有這招……前輩你還真是邪惡呢……可是一個人住飯店很無聊，所以我不要。」 
 
    「不然你就去窩漫畫網咖……不，女孩子一個人還是別在漫畫網咖住那麼多天比較好……」 
 
    「前輩好溫柔喔會擔心我！愛你！」 
 
    「吵死了閉嘴……看來最妥當的方法還是麻煩編輯部幫你安排飯店了。覺得無聊就找人帶書或電動給你打發時間吧。」 
 
    「討厭！」 
 
    聽到伊月的提案，讓那由多顯得有些惱羞成怒。 
 
    「我找了那麼多理由就是想住前輩的房間啊！你看不出來嗎？」 
 
    「我看得出來啊！所以才會找一堆理由不讓你住進來不是嗎？」 
 
    「……你剛才明明說什麼都聽我的。」 
 
    那由多鼓起腮幫子表示生氣。 
 
    「嗚……」 
 
    雖然那只是一句不經思考隨口亂給的承諾，但自己確實如此說過，所以伊月也無言以對。 
 
    「……我本來是想提出『請跟我結婚』的要求，後來退而求其次，請前輩讓我住下來就好。對前輩來說這也不是什麼吃虧的事情吧？」 
 
    「……唔唔……」 
 
    「而且，我也不會白吃白喝的。」 
 
    「什麼……？」 
 
    那由多向一臉詫異的伊月面露微笑。 
 
    「我住下來的期間，前輩想對我怎麼樣都可以。可以進浴室看我洗澡，也可以進廁所看我蹲廁所，還可以趁我睡覺的時候做色色的事情。當然就算在我醒著的時候，只要前輩想做我也隨時Welcome，倫理規范完全解除！想對我做什麼都可以，只要是前輩的命令我都願意服從！好比說把雞雞──」 
 
    「好啦！兩個禮拜是吧？你就無償住下來吧！」 
 
    伊月自暴自棄似地大喊，那由多慌了。 
 
    「不行，怎麼能免費，對我做色色的──」 
 
    「無&#8231;償&#8231;住下來。我不會收你任何東西！」 
 
    伊月不由分說地做出定奪後，默默地在內心補充道：「……現在還不是時候。」 
 
    「也用不著拒絕得那麼絕情吧……(′‧ω‧`)」 
 
    雖然那由多露出看似有些失望的表情，不過馬上綻放出笑容說： 
 
    「嘿嘿嘿……終於可以跟前輩同居了……&#10084;」 
 
    「這不算同居！只是讓你借住幾天而已！」 
 
    雖然明知吐槽也只是浪費口水，伊月卻還是情不自禁面紅耳赤地大聲嚷嚷。 
 
    插圖011 
 
    作品介紹 
 
    『妹法大戰』 
 
    作者：羽島伊月 插畫：ぐらしゃらぼらす 
 
    目前出版到第四集 
 
    ■故事概要 
 
    血因魔法──乃是一種以自己的手足&#8231;兄弟姐妹的靈魂為觸媒引發奇跡的力量。受到精心栽培、目標成為最強魔法騎士的少年席克，抗拒拿自己的妹妹希爾德作為觸媒使用魔法，為了保護妹妹，他不惜成為黑暗騎士，接受魔導院的命令一一完成殘酷的任務。究竟他奮戰到最後得到的會是── 
 
    ■登場人物 
 
    【席克】 
 
    十七歲少年。父母兩人皆是當代頂尖的魔法騎士。原本他應該會成為最強的魔法騎士，可是他拒絕使用以妹妹作為觸媒的血因魔法，選擇踏入以自身靈魂來操作魔法的暗黑騎士之道。 
 
    【希爾德】 
 
    比席克小一歲的妹妹。心地善良的美少女。十五年來一直被灌輸加強魔力的教育，只為了成為席克的血因魔法的觸媒。本人沒有使用魔法的能力。 
 
    ■設定 
 
    【血因魔法（Blood Code）】 
 
    以有血緣關系的兄弟姐妹的靈魂作為觸媒來發動超現象的法術。過去的魔法必須消耗自己的靈魂才能使用，所以對施術者的負擔非常龐大，直到血因魔法問世之後，魔法的安定性與效果便有了突飛猛進的成長。成了觸媒的兄弟姐妹由於靈魂慢慢被消耗的關系，不久以後會變成廢人，甚至有可能會因為被過量吸取魔力而死。 
 
    【魔法騎士】 
 
    遵守魔導院的指示，為了維護世界秩序而戰的戰士，指揮魔法騎士收拾接觸了禁術的魔法士和魔獸。 
 
    【暗黑騎士】 
 
    拒絕拿兄弟姐妹當作觸媒，使用舊式魔法的騎士。失去兄弟姐妹的魔法騎士為了完成自身的使命，有時會選擇成為暗黑騎士，可是大多數的人不是因為無法成功操控魔法而死，就是因為無法使用血因魔法後戰鬥力變弱結果戰死。 

  第二卷 老婆（？） VS 弟弟（？）  
     如此這般，那由多暫時要在伊月房間住上一陣子。 
 
    那由多拖來的行李箱裡裝有換洗衣物和日用品，她一邊哼著歌一邊把衣服放進衣櫃，還有把牙刷豎在洗面台的牙刷立架上。 
 
    她從各個角度欣賞自己和伊月的牙刷擺在一起的畫面，面露幸福的笑容。 
 
    接著那由多回到客廳，窩在暖爐桌旁邊，笑咪咪地注視著伊月坐在書桌前埋首工作的模樣。 
 
    伊月被她的視線搞得渾身不自在，無法專心工作。 
 
    「……不要一直盯著我看，會害我分心。」 
 
    「你現在寫的是『妹法大戰』第五集嗎？」 
 
    「是啊。」 
 
    「那我想看你寫完的部份。」 
 
    「……我先印出來吧。」 
 
    「耶&#9834;」 
 
    伊月打開印表機的電源，開始列印原稿。 
 
    那由多眼睛閃閃發光，一張一張地拿起從印表機裡吐出來的紙。 
 
    等列印一結束，那由多立刻回到暖爐桌旁開始閱讀原稿。 
 
    那由多不只是對伊月懷抱著強烈的戀愛感情，同時也是小說家，羽島伊月的頭號粉絲。過去身為閉門不出的繭居族時，也是因為看了伊月的出道作品，她才開始提筆寫作，進而成為職業作家。之後也沒有錯過伊月的任何作品，每一本都重看了好幾次。 
 
    雖然以前她就會像這樣跟伊月要完成前的原稿看，可是有別於編輯土岐和分析能力很強的春斗，那由多基本上只會從頭誇獎到尾，所以她的意見對伊月來說沒有太大的參考價值。不過能獲得他人肯定終究是件開心的事，也能提升干勁，所以把稿子拿給她也不是毫無意義。 
 
    「啊嗚……這一集超有趣的呢！前輩快點寫完啦！」 
 
    那由多用約莫一個鐘頭的時間看完列印出來的稿子後，就像討東西吃的狗兒一樣興奮地向伊月催促。 
 
    「哼……稿子又不是說快點寫就能寫得出來的，閉上嘴巴慢慢等吧。」 
 
    雖然一如期待得到誇獎，讓他心情好不爽快，不過伊月的語氣還是冷冷的。 
 
    「對了，你有帶工作的用具來吧？」 
 
    他忽然想到一個問題，好奇地問道。 
 
    那由多過去從來沒在伊月的房間工作過，可是這次一待就是兩個禮拜，這段期間不可能完全都不工作。 
 
    「啊，嗯。基本上我有記得帶啦。」 
 
    如此說道後，那由多打開行李箱拿出了一部尺寸和任天堂N3DSLL差不多大的扁平方形機器。 
 
    打開一瞧，那部機器有螢幕和折疊式鍵盤，外形上看起來就像一台小型的筆記型電腦。那是一部名叫『Pomera'，專門用來打字的機器，不像電腦或手機，裡面完全沒裝任何新奇的應用程式，甚至也不能上網。可以把打字內容以文字檔的形式保存，然後傳送到電腦。 
 
    這部機器原本是開發給會議或出差記錄時使用的樣子，可是因為拿掉多餘的機能，不但機器運作速度快而且價格便宜，也不怕會不知不覺把時間浪費在上網和電玩上，所以深受不少作家和劇作家的喜愛。不過這終究只是一台文書編輯器，喜歡像#這樣子#裝飾句子，或者常常加上特殊的旁註標記（例如寫作《魔炎葬送擊》讀作《Dark Flame Punisher》之類）類型的小說，就不太適合使用這部機器了。 
 
    「你都用Pomera寫稿嗎？」 
 
    伊月有些驚訝似地說道。 
 
    「我對寫稿的工具沒什麼執著就是了。」那由多說：「我也會用電腦或智慧型手機寫稿，有時候也會實際提筆寫在筆記本上。不過還是有鍵盤打字比較輕松啦，所以重量輕又不燙、可以放在大腿上寫稿的Pomera目前最深得我心吧。」 
 
    「……用什麼工具都能寫稿還真好！」 
 
    伊月感到羨慕。 
 
    作家寫稿使用的工具各不相同，即使是使用電腦，也有分桌上型電腦派和筆記型電腦派，也有用iPad等平板工具寫稿的作家。更有作家是利用傳統手機和智慧型手機，把稿子當簡訊一樣在打。雖然輕小說業界幾乎找不到有沿襲傳統方式直接在原稿用紙上寫稿的人，不過在一般文藝和純文學界還是有少數作家堅持使用這種方式創作。 
 
    伊月使用的電腦為Panasonic的Let's Note，螢幕尺寸12.1吋，軟體則是一太郎，采直書的方式。 
 
    最初他用來寫小說的機器是父親的中古Let's Note，螢幕尺寸相同。後來他自己買新電腦的時候也一直都選同款的機器，如果換成其他尺寸大小或者按鍵配置不一樣的鍵盤，他打錯字的機率就會突然變高，所以他打算以後也繼續使用同款式的機器。 
 
    「總之，用什麼工具我都好啦，不過……」 
 
    那由多話說到這有些吞吞吐吐。 
 
    看來她的執著是針對工具以外的部分吧？伊月做出推測。 
 
    「該不會是你在家就寫不出來吧？」 
 
    跟工作用具一樣，每個作家對工作環境的講究也各有不同。 
 
    有人因為待在家誘惑太多，只能跑去咖啡廳或大眾餐廳工作，也有那種待在有其他人的地方絕對寫不出東西來的人，還有不聽音樂就寫不出來的人、有不吸菸就沒有靈感的人、有不喝咖啡就寫不出東西的人、有不坐在椅子上就寫不出來的人、有不坐在地上就寫不出來的人、有不站著就寫不出來的人，總之什麼樣的人都有。 
 
    相較於工作用具，伊月對寫作的地點就沒什麼太大的要求。除了有美少女在一旁沖澡之類的極端情況，他不管是在房間、咖啡廳還是電車上都可以毫無窒礙地寫稿。 
 
    「不，我對工作地點也不怎麼講究……啊啊，不過地點說來其實也挺重要的呢……」 
 
    那由多的回答讓人摸不著頭緒，伊月露出詫異的表情問： 
 
    「所以呢，到底是？」 
 
    那由多臉紅了起來，開口說道： 
 
    「…………穿著衣服的話我就寫不出來了。」 
 
    「啊？」 
 
    伊月聽得一頭霧水，表情呆愣，那由多臉漲得更紅了。 
 
    「我是說，我一定要脫光光才寫得出小說。」 
 
    「為什麼啊！」 
 
    「問我為什麼我也很困擾……我每次寫小說一定都是全裸。你想想，衣服脫光的話注意力會特別集中不是嗎？」 
 
    「什麼『你想想』，別說得好像是一般常識一樣，這種歪理我還是第一次聽過！」 
 
    伊月斜眼吐槽。那由多繼續說明： 
 
    「當我還是繭居族的時候，每天都關在房間裡打電動，有些我穿衣服時不管怎麼打都無法破關的困難游戲，只要衣服一脫光，立刻就能破解了。好比說《斯貝蘭卡》這款游戲，我一般最多只能連續全破三次，可是脫光光玩的話，就可以連續全破好幾十次。不只是打電動，看書的時候也是一樣，光著身子看書時，理解程度會提升到完全不一樣的層次。」 
 
    「……所以你寫小說也習慣全裸嗎？」 
 
    「嗯。對我來說，寫小說尤其需要很高的注意力，不把衣服脫光我完全寫不下去。」 
 
    「唔呣……」 
 
    雖然從未光著身子寫作的伊月完全無法體會那是什麼感覺，不過卻也覺得或許就是有這種情況，因此完全可以接受那由多的說法。 
 
    寫作風格因人而異。所以世界上有不全身光溜溜就沒辦法工作的小說家一點也不奇怪。 
 
    「……這樣的話，地點對你來說的確滿重要的。」 
 
    總不能光著身子上咖啡廳或大眾餐廳吧。 
 
    「那，你住我家的期間工作要怎麼辦？」 
 
    聞言，那由多定晴注視著伊月的面孔開口： 
 
    「伊月前輩……」 
 
    「干、幹嘛……」 
 
    「我可以脫光在你的房間工作嗎？」 
 
    「可以才有鬼，笨蛋！」 
 
    伊月不假思索一秒回答。 
 
    「通融一下嘛！」 
 
    「別蠢了！」 
 
    要是跟光溜溜的那由多共處一室，伊月自己就別想好好工作了。 
 
    「……前輩你討厭全裸的女孩子嗎？」 
 
    「我只接受全裸的妹妹！」 
 
    話雖這麼說，伊月好歹也是男孩子，除了妹妹以外，基本上也喜歡全裸的美少女。而且不侷限於二次元范圍，三次元的全裸也很喜歡。 
 
    不用說，自願把衣服脫個精光的巨乳美少女當然是棒呆了。螃蟹公你到底要侵蝕我的內心到什麼地步才肯善罷甘休啊──伊月雖如此心想，可是打死也不會說出口。 
 
    「不然我可以只脫掉內衣褲就好嗎？」 
 
    「為什麼結論會是這樣！」 
 
    「身體被包緊緊的感覺會讓人心浮氣躁，我不喜歡這樣。我會找件寬松的衣服套上啦！」 
 
    「討厭被包緊緊的感覺……」 
 
    那由多的說法，讓伊月聯想到討厭被人類硬拿衣服套上而躁動不安的寵物貓狗。 
 
    「……算了，外面有穿衣服就好。」 
 
    如果不仔細看也看不出沒穿內褲的話，自己應該也不至於會太過胡思亂想吧？如此心想的伊月最後硬著頭皮妥協了。 
 
    ＊ 
 
    得到可以在房裡脫掉內衣褲的允許，那由多立刻脫光，把胸罩和三角褲丟進洗衣籃後，只穿了一件從家裡帶來的寬松T恤。 
 
    那件T恤那由多常常拿來當家居服穿，尺寸雖大，可是它終究也只是件T恤，沒辦法連大腿也遮住，只要動作稍微大一點內褲就會走光。不過那由多現在沒有穿內褲，所以不用擔心內褲走光的問題。 
 
    衣著令人想入非非的那由多一邊鑽進暖爐桌，一邊興奮地偷偷心想：「我竟然穿成這種淫亂的模樣待在伊月前輩的房間……」如果這不是暖爐桌而是一般桌子的話，下半身早就被看個精光了吧？看我嘛。好想挑逗伊月，讓他心癢難耐。來摸摸我的腳、脫掉我的衣服，隨心所欲地擺布我吧。 
 
    伊月對那由多飢渴無比的妄想渾然不覺，埋頭工作。 
 
    這時門鈴響了。 
 
    伊月起身去開門。 
 
    「……噢。」 
 
    「嗯。」 
 
    新來的訪客是位身穿防風外套，有著中性面孔的美少年。 
 
    伊月法理上的兄弟，羽島千尋。 
 
    他手上提著超市的購物袋。 
 
    「打擾了……啊！」 
 
    進入房間的千尋發現那由多已先來一步窩在暖爐桌邊，表情顯得有點僵硬。 
 
    「你好，未來的小叔。」 
 
    「我不是未來的小叔……你好，可兒小姐。」 
 
    千尋低頭問好後，把帶來的食材塞進冰箱，開始清洗砧板和菜刀。 
 
    「你要做晚飯嗎？」那由多問。「對啊。」千尋回答。 
 
    「那我以前輩妻子的身份幫忙吧。」 
 
    「誰說你是我妻子了啊混帳東西。」 
 
    伊月眼睛盯著電腦吐槽，那由多將他的話當作耳邊風站了起來。 
 
    「不必了，不用幫忙──」 
 
    千尋邊開口邊把視線投向那由多，瞬間啞然失色。 
 
    「你、你怎麼會穿成這樣，可兒小姐！」 
 
    「哎呀呀……對高中男生來說刺激性會太強了嗎？」 
 
    那由多用手指拎著T恤下襬，朝著面紅耳赤的千尋輕輕掀動。 
 
    「住、住手！」 
 
    「可不可以不要性騷擾人家的弟弟！」 
 
    千尋連忙把臉轉向旁邊，而伊月則把臉貼近螢幕，以免眼角餘光瞥到那由多，一邊大聲抗議。 
 
    那由多惡作劇似地向千尋露出俏皮的微笑說： 
 
    「呵呵呵，雖然我的身體只屬於前輩一個人的，不過我不介意你拿去當助興的配菜用。」 
 
    「助興的配菜？」 
 
    「就是打手槍用的好料。」 
 
    「打手槍用的好料……是什麼？」 
 
    被目瞪口呆的千尋這麼一問，這回換那由多臉紅了。 
 
    「……這個純潔小男生是怎樣！害我覺得自己原來很骯髒齷齪……」 
 
    深感羞恥的那由多又鑽回了暖爐桌。 
 
    「……？哥，打手槍用的好料到底是什麼？」 
 
    「咦！呃、呃，那個是……」 
 
    千尋納悶地向驚慌失措的伊月繼續說道： 
 
    「既然可以拿來當配菜，表示那是可以吃的對吧？哥你也會拿打手槍用的好料當配菜嗎？」 
 
    插圖012 
 
    「嗯、嗯，有時候我也會、吧。」 
 
    伊月紅著臉回答道。 
 
    「哦……哥哥你喜歡打手槍用的好料？」 
 
    「這、這個……也要看是什麼東西啦……」 
 
    「？打手槍時的好料還有分很多種嗎？」 
 
    「……可多著呢。」 
 
    好比說妹妹或巨乳或巫女或班長之類的。 
 
    「哦，原來如此。那我需要助興配菜的時候會挑上等好料的。」 
 
    「噢、噢……」 
 
    看到個性老實的千尋一下子把配菜一下子把打手槍好料掛在嘴邊，讓伊月有種悖德感。 
 
    「所以呢，打手槍好料到底是什麼食物？」 
 
    「…………你自己去查──啊啊不，等一下，你還是別查好了！」 
 
    「咦？」 
 
    想像到千尋用網路搜尋後受到沖擊的畫面，伊月連忙訂正。 
 
    「……關於打手槍好料……等你到了適合知道那是什麼的『時候』，我再親自告訴你吧……所以你絕對不可以上網自己調查，知道了嗎？」 
 
    「嗯，知道了，我會拭目以待的。」 
 
    千尋向語氣沉重地如此說道的伊月面露開心的微笑後，著手准備晚餐。 
 
    「……適合瞭解隱語含意的『時候』到底是何時？」 
 
    「……我也不知道。」 
 
    伊月和那由多小聲地竊竊私語。 
 
    「……是說，令弟的性教育到底都學了些什麼？」 
 
    「……啊啊……我也有點擔心了。」 
 
    伊月還是高中生的時候，沒有人教，自己就主動大量吸收了猥褻的知識。 
 
    搞不好千尋懂的東西只有在學校的健康教育學到的知識而已。 
 
    ……想想千尋的母親，這個結果教人還挺意外的就是了。 
 
    ＊ 
 
    三人一起吃過晚餐後，洗好餐具的千尋接著檢查要清洗的衣物。 
 
    伊月自己偶爾也會洗衣服，不過他不管毛衣還是有圖案的衣物通通都丟在一起，隨便倒個洗衣精按下開關就算了，而且洗好後常常忘記要收，就讓衣服堆在洗衣機裡面。 
 
    所以千尋會定期檢查，如果發現有衣服還沒洗，他就會幫哥哥代勞。 
 
    今天也不例外，洗衣籃裡堆積了好幾天份的衣服。 
 
    「真的是令人頭痛的哥哥呢……」 
 
    開心似地面露微笑的千尋檢查了要清洗的衣物後── 
 
    「咦……？咦咦……？」 
 
    他手上拿著隨手亂丟的女性內衣褲，啞然失色。 
 
    那是一件上頭有精緻刺繡的白色胸罩，以及布料少到像繩子一樣的三角褲。兩件都是薄到有點透明的蕾絲布料，非常煽情。 
 
    「哥、哥哥哥哥！」 
 
    千尋抓著內衣褲滿臉通紅地沖出更衣室。 
 
    「怎、怎麼了？」伊月一臉驚訝。 
 
    「你、你看這個！這是什麼？」 
 
    「啊啊，那是我的內衣褲。」 
 
    那由多若無其事似地說道。 
 
    「你想要嗎？」 
 
    「我不需要！」 
 
    千尋大叫。 
 
    「為什麼可兒小姐的內衣褲會放在洗衣籃裡？」 
 
    「因為我脫下來了。」 
 
    「脫……！為、為什麼可兒小姐要在我哥房間脫內衣褲？」 
 
    那由多一聽之下，用雙手摀住嘴巴說： 
 
    「拜託別問那種問題嘛，很難為情耶。」 
 
    「你們做了羞於見人的事情嗎？」 
 
    「呵呵……那就任君想像了。」 
 
    「別故意講那種引人遐想的話！」 
 
    伊月從旁打岔。 
 
    「唉，該怎麼說呢……」 
 
    伊月向千尋說明了那由多要在這裡暫住約兩個禮拜的事。當然，他絕口不提自己在鏡子前模仿弗利沙最終形態那件事。 
 
    「什麼……要一起住兩個禮拜……」 
 
    千尋錯愕不已，然後深吸一口氣，戰戰兢兢地詢問： 
 
    「那個……哥你和可兒小姐……是不是……正、正在交往？」 
 
    「是的。」 
 
    「我們才沒有交往！」 
 
    那由多一臉正經、不假思索地點頭承認，伊月連忙否認。 
 
    千尋向急於否認的哥哥投以譴責的視線。 
 
    「……哥，你和她沒有交往也在同居嗎？」 
 
    「我、我們這不算同居！我只是短暫收留她而已！舉例來說的話……就跟暫時幫人收留寵物是一樣的道理！」 
 
    那由多把雙手擺在頭上，像獸耳一樣動了動。 
 
    「就是說喵，人家是前輩的寵物喵～」 
 
    「你、你不要插嘴！」 
 
    情不自禁地被她那個模樣萌到，讓伊月一臉狼狽。 
 
    千尋對兩人的說法還是感到不以為然。 
 
    「我、我還是無法接受！我覺得這樣不好！絕對不可以！」 
 
    「呣……」 
 
    收留跟自己不是情侶關系的女孩子，伊月也知道世俗的眼光比較難以接受這種行為，他本身也亟欲避免這種情況發生。可是像這樣明確遭到千尋的強烈反對之後，他反而被激起了想唱反調的心理。 
 
    「……這件事你管不著吧。」 
 
    「咦？」 
 
    聽到伊月那語帶不悅的聲音，千尋像受到打擊一樣渾身僵硬。 
 
    「……我要讓誰住我房間是我的自由吧，又不會給誰造成困擾。」 
 
    「可、可是這樣不妥啦！搞不好……會出問題之類的……」 
 
    「嗚……」 
 
    伊月對這個可能性也抱著不安。 
 
    如果只有一晚也就算了，日以繼夜動不動就要受到那由多的誘惑，他也不知道自己能否保持得住理性。 
 
    「出問題的話正如我所願！」 
 
    總之先無視呼吸變得急促起來的那由多。 
 
    「而且爸爸媽媽知道會擔心的……」 
 
    千尋喃喃說道後，伊月突然臉色一沉。 
 
    「……等事情發生了再說吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「……我已經是大人了。工作上還算有點知名度，也有在繳稅，自己的事情自己能負責。」 
 
    「話、話是這樣說沒錯！」 
 
    「呵呵呵，死了一條心吧小叔。」 
 
    那由多插嘴道。 
 
    「心智成熟的男人和女人關起房門做什麼都沒有問題。」 
 
    「或、或許是這樣吧，可是……嗚嗚～……」 
 
    「喂、喂……千尋……？」 
 
    見千尋好像快哭出來了，伊月不禁慌張起來。 
 
    這時，千尋向伊月投以堅定的眼神說道： 
 
    「……問題是！你們不是什麼『心智成熟的大人』啊！」 
 
    「咦！」「什、什麼！」 
 
    沒料到會遭到反擊，那由多和伊月都嚇傻了。 
 
    「哥哥你確實是會賺錢沒錯！可是你不會煮飯也不會洗衣服和打掃環境！穿著邋遢、有時候關在房間裡摸魚一整天、有時候心血來潮就跑去旅行，常常平日大白天就在喝酒、生活不規律，工作擺在一旁玩到快要火燒屁股才臨時抱佛腳……我覺得這樣根本不能算『心智成熟的大人』！」 
 
    「嗚……」 
 
    伊月也覺得千尋說得對極了，完全沒有反駁的餘地。 
 
    「呣……」 
 
    那由多本身對家事同樣一竅不通，而且是個比伊月還可怕的生活白痴，一聽之下也非常洩氣。 
 
    「同為一家人，我不能坐視哥哥變成愈來愈沒用的人，所以我絕對不同意你們同居！」 
 
    見千尋態度強硬地斷言，伊月屈服了。 
 
    「……你也聽到了，螃蟹公，看來我還是不方便收留你。」 
 
    那由多雖然有些不滿，不過也接受了這樣的決定。 
 
    「……好吧。我也不想被未來的小叔討厭，這次我打消念頭就是了啦。」 
 
    說完，那由多主動和責任編輯聯絡。 
 
    那由多表示自己想閉關工作約兩個禮拜後，編輯部立刻為她安排了靠近車站的飯店。 
 
    於是乎，那由多和伊月的同居計畫破局了。 
 
    ＊ 
 
    那由多和千尋離開房間後，伊月繼續接著工作。 
 
    希爾德向席克告白，從此他開始把妹妹當作女人看待── 
 
    伊月突然文思泉湧，順利地寫完了這個重要的場面。 
 
    「……我是暗黑騎士。我走過鬼門關前好幾遭，也習得了業魔劍的精髓，我會為我自己負責。」 
 
    希爾德口氣激動地向冷淡的席克反駁： 
 
    「哥，或許不能否認你是非常了不起的暗黑騎士！可是作為一個人，那就另當別論了！」 
 
    「什麼……？」 
 
    「哥哥你確實是有強大的力量沒錯！可是你不會下廚料理，也絲毫不在意自己的衣著打扮！心血來潮就跑去戰斗，出門了就不知道要回來，日以繼夜地在暗黑世界戰鬥到昏天暗地……當我痴痴等你回來的時候，心裡有多麼不安，你一定不瞭解吧！作為一個人，哥哥你根本不及格！」 
 
    「嗚……」 
 
    希爾德說得頭頭是道，讓席克抬不起頭來。 
 
    「身為你的家人……不，身為深愛著你的一名女子，我不忍心看哥哥你繼續受傷下去了……！」 
 
    如此說道後，希爾德脫下了身上的純白洋裝── 
 
    希爾德不把席克當做孤傲的暗黑騎士，也不把他當成拯救了無數人的英雄，而當他是一名平凡無奇的男子，從這樣的視角來提出質疑。 
 
    因為她是席克在這世上獨一無二的血親，所以才有辦法這麼做。 
 
    與因應故事情節需要無關，希爾德純粹是以一名有獨立人格的女孩子身份向席克表白，而席克也以男人的身份，直接面對了她的感情── 
 
    「呼──」 
 
    寫完後，伊月自認這一幕堪稱是『妹法大戰』一作中少數扣人心弦的經典場面，內心充滿了充實感。 
 
    只不過唯一的問題是── 
 
    「…………要是讓千尋看到這一段，那可就尷尬死了……」 
 
    插圖013 
 
    伊月、那由多、春斗、剎那，工作時經常使用的器材＆主要工作地點 
 
    伊月的情況 
 
    Let's Note。使用軟體為一太郎。 
 
    無論在自家、咖啡廳、大眾餐廳、卡拉OK包廂或新干線車上，基本上大部分的地方都能寫作，不過附近有全裸美少女的話就會寫不下去。 
 
    那由多的情況 
 
    對工作器材沒有特殊講究，電腦、智慧手機、游戲機、甚至直接在筆記本上手寫，所有器材都OK。寫作地點基本上也沒有特別的偏好，不過受限於「必須可以脫光全裸」的條件，能工作的地方有限。 
 
    春斗的情況 
 
    在外頭寫作時使用的器材是MacBook。擬大綱或做筆記時偶爾會選擇平板電腦使用。在家寫作的器材是布魯米耶兒（春斗為自己組裝的桌上電腦取的名字，並且將它設定為態度冷淡可是非常聽話的女僕）。寫作地點為星巴克這類時尚咖啡廳或自家，還有伊月的房間。 
 
    剎那的情況 
 
    對於器材沒有執著，至今仍在使用當初買的第一套繪圖軟體和繪圖板。即使用滑鼠也能畫出品質和平常相比毫不遜色的作品。對於工作環境也沒有任何要求，能激起他作畫慾望的地方就是畫室。太神啦。 

  第二卷 可兒那由多的工作情景  
     那由多搬到編輯部為她准備的飯店，第三天的黃昏。 
 
    在那由多的晚餐邀約下，白川京來到她投宿的飯店。 
 
    當那由多他們所屬的文庫編輯部想把作家送去閉關工作的時候，通常都是安排這間城市飯店的商務套房，從離伊月公寓最近的車站徒步約五分鐘路程。 
 
    這間飯店的等級說起來算「有那麼一點豪華」吧。 
 
    送作家去閉關工作的飯店有多高級，據傳就跟那個文庫在業界的地位呈正比。那由多他們所屬的文庫恰如這間飯店的水準，屬於「還算有一點來頭的中堅文庫」，如果是代表輕小說業界的超一流文庫&#8231;#小學館GAGAGA文庫#的話，據說他們准備的都是超一流飯店蜜月套房的樣子。（※編註：此為子虛烏有的事。） 
 
    不過，只有等級達到「新刊能不能生出來會對該年度的結算造成重大影響」的主力作家，編輯部才會不惜出錢也要包下房間讓他寫書。而銷售量沒有這麼強大的作家，即使主動開口拜託編輯部找個地方給他閉關，也只會自討沒趣地得到「就憑你這種垃圾也想花出版社的錢住飯店，少痴心妄想了」這種冷酷的回應。而且會被編輯部以「如果你真那麼想閉關，有個地方很適合你」為由，帶到位在出版社地下，除了桌子、睡袋和簡易廁所什麼也沒有，彷彿個人牢房的狹小房間，關在那裡直到原稿寫完或者人生結束為止。 
 
    京完全不知道有這種潛規則，一邊想著「拿出版社的經費住飯店，當作家好棒喔」這種念頭，一邊穿過有那麼一點豪華的服務台，搭乘有那麼一點豪華的電梯，通過有那麼一點豪華的走廊，然後敲了有那麼一點豪華的房門。 
 
    之前去沖繩的時候住的是商務飯店，高中畢業旅行也是找便宜的旅館投宿，所以即使只是「有那麼一點豪華」，對只是一般大學生的京來說依舊是感覺很不自在的地方，讓她心情上有些緊張。 
 
    叩叩、叩叩。 
 
    「…………？」 
 
    連敲了好幾次門都沒有回應。 
 
    檢查房號確認自己沒有搞錯地方後，京又敲了幾次門，可是還是沒有任何回應。 
 
    「那由？是我啦。」 
 
    京心一橫，一邊用力敲門一邊喊話。過了一會兒後，門終於喀嚓一聲打開，那由多從房內探出臉來──一絲不掛地。 
 
    「啊，京姊！請進請進。」 
 
    「咦！啊、嗯、嗯。」 
 
    京慌慌張張地進入房內後問道： 
 
    「那、那由！你怎麼會全裸呢！」 
 
    「因為我正在工作。」 
 
    那由多淡淡地回答道。 
 
    「原來如此……慢著，就算你在工作那又怎樣？為什麼會全裸！」 
 
    「你沒聽前輩講過嗎？沒有脫光的話我提不起勁寫小說。」 
 
    「啊？」 
 
    那由多鬧別扭似地，向面露一頭霧水表情的京噘起了嘴巴。 
 
    「都怪我身懷這種被詛咒的宿命，害我和前輩同居的協定最後破局了……只好跟現實低頭，乖乖做自己的工作了。」 
 
    「是、是這樣子啊……」 
 
    京很清楚那由多是個與眾不同的怪人，也知道她動不動就喜歡脫衣服，所以盡管她完全無法理解那個感覺，不過她相信那由多說的應該是事實。 
 
    「再寫一下下我就能收在一個明確的段落了，可以等我一下嗎？」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    一絲不掛的那由多兩腳打直坐在雙人床的正中央，然後把Pomera放在兩腿之間，拱著背開始打起了字來。 
 
    她的表情非常認真，從平時那看起來有些呆呆的樣子根本無法想像。在赤裸裸身軀的襯托下，看起來就像一幅無可挑剔的畫作一樣。 
 
    插圖014 
 
    從旁人的角度也能很明白看出她非常專心在工作上，也難怪敲門會沒有反應了。 
 
    ──這就是那由的工作情景…… 
 
    京杵在原地，看那畫面看得出神。 
 
    房間裡只聽得見那由多敲打Pomera的鍵盤時所發出的喀恰喀恰清脆聲響──一會兒後那由多突然停止打字的動作，轉頭望向了京。 
 
    「京姊！」 
 
    「啊，抱歉，一直盯著你看會害你分心嗎？」 
 
    「咦？不會啊。話說回來，京姊。」 
 
    「嗯、嗯，什麼事？」 
 
    「讓我揉你的咪咪。」 
 
    那由多筆直地注視京的面孔，用認真的語氣提出了要求。 
 
    「啊？為、為什麼啊！」 
 
    「我正好寫到揉奶的橋段，希望有人可以讓我參考。」 
 
    京漲紅了整張臉。 
 
    「我、我才不要！是說，你自己就有乳房了不是嗎？而且……還比我的要大多了……」 
 
    聞言，那由多粗魯地揉起了自己的胸部說道： 
 
    「跟現在書裡被揉的那個角色相比，我的有點太軟了，不太適合拿來當作參考，京姊的剛剛好。」 
 
    「是這樣嗎……？」 
 
    京雖然一臉不知如何是好，還是走向了那由多。 
 
    「……好啦，要揉快點揉。」 
 
    可是那由多卻說： 
 
    「啊，不要隔著衣服，麻煩讓我直接揉。」 
 
    「直接揉？那、那當然不可以啊！」 
 
    「拜託你了，京姊。」 
 
    那由多正經八百地向京提出請求。 
 
    在那雙感受不到絲毫邪念的清澈藍色眼眸凝視之下，京開始思索。 
 
    反正我們都是女的，之前也一起洗過澡，那由多自己也不介意袒裎相見，所以讓她不要隔著衣物直接揉胸部或許也沒什麼大不了的。 
 
    再者──考慮到那由多的龐大書迷以及他們對作品的推崇，如果『有幸成為可兒那由多小說的模特兒』，不管要做什麼都可以，願意付出到這晚地步的人恐怕這世上有成千上百個吧。 
 
    而一無所長的自己，能拋開好幾十萬個讀者，為那由多的作品做出貢獻──這件事讓京產生了一種自虐般的陶醉感。 
 
    「好、好啦……你想直接揉就直接揉吧……」 
 
    「感激不盡。」 
 
    那由多向面紅耳赤的京綻露笑容。 
 
    「……那我脫衣服了。」 
 
    京心一橫，速度飛快地脫掉上衣，一鼓作氣褪下了胸罩。 
 
    「京姊脫衣服時很豪邁呢。」 
 
    「……只、只可以揉一下喔！不、不可以揉得太大力！」 
 
    京一邊忍住緊張感以免身體發抖，一邊挺出胸部。 
 
    「那麼我不客氣了。」 
 
    那由多一口氣用雙手握住京兩邊的乳房後，開始用力揉搓了起來。 
 
    「嗯……！」 
 
    被人揉奶帶來前所未有的刺激，讓京差點叫出聲來，她一邊忍耐一邊觀察那由多的表情。 
 
    她的臉看起來就像在進行實驗的科學家一樣。 
 
    那由多時而改變搓揉的力道，時而從不同的角度戳奶，時而試著用掌心擠壓，認真地研究了京的胸部好一陣子。 
 
    「唔呣……大致上我都瞭解了。」 
 
    突然，那由多恍然大悟般放開乳房繼續寫作。 
 
    「你瞭解了什麼……？」 
 
    京一頭霧水，光著上半身看那由多寫作。 
 
    那由多再度發揮驚人的專注力埋頭拚命打字──沒多久，她的手又停了。 
 
    「呼──……」 
 
    那由多長長嘆出一口氣。 
 
    她臉頰泛起紅暈，看起來分外性感。 
 
    「那、那由……？寫完了嗎？」 
 
    京小心翼翼地詢問後，一臉恍惚的那由多露出微笑。 
 
    「啊，嗯。咪咪的部分已經描寫完了。多虧京姊的幫忙，我自認寫得相當不錯。」 
 
    「是、是嗎……那太好了……等等……你說咪咪#的部份#？」 
 
    「接下來輪到屁股了。」 
 
    「你、你不要得寸進尺了！我是絕對不會露屁股的！」 
 
    「拜託了。除了京姊我找不到人可以幫忙，請讓我揉揉你的屁股。」 
 
    「嗚……」 
 
    京最怕被人這樣低聲下氣地苦苦哀求。 
 
    「……先問……屁股也要脫光對嗎……？」 
 
    「……果然不行嗎？脫光光的屁股……」 
 
    被那由多用彷彿被拋棄的小貓眼神注視後── 
 
    「嗚……這、這次是破例喔！」 
 
    京一邊如此說道，一邊脫掉裙子和三角褲。 
 
    「揉吧！」 
 
    那由多定睛注視幾乎脫個精光、把屁股對著她的京下半身。 
 
    「……京姊，都脫到這個地步了，機會難得，要不要連襪子也脫掉？」 
 
    「哪裡機會難得了！」 
 
    那由多一臉正經地微微歪著腦袋。 
 
    「嗯，怎麼說呢……身體都脫光了卻還穿著襪子，你不覺得不上不下的，很不舒服嗎？」 
 
    「……這麼說來，你是伊月的書迷呢……」 
 
    在伊月的小說裡，如果有人全裸的話，一定都是脫得一絲不掛100％全裸，即使是襪子手套或者其他飾品也不例外，一樣都會拔掉脫光。 
 
    以前京曾對這點感到好奇，向伊月反應：「襪子而已，穿著有什麼關系？」結果伊月正色回答：「當然有關系。那就好比畫蛇添足……不對……應該說那是一種好比在最上等的牛排淋上糖漿的暴行吧。」 
 
    網路上常有人批評伊月說「這作家完全不懂若隱若現的浪漫」的樣子，對此伊月的反應則是「這些傢伙根本搞不懂什麼是全裸！全裸就是全身赤裸！沒有任何可挑剔之處、完完全全的裸體！換言之，有戴手套或穿襪子的話，理論上全裸就不算成立了！滾回去小學重新把日語學好吧笨蛋東西西西西西西西！」，每次都會被他們惹火。 
 
    附帶一提，京曾經問過「如果全裸可是戴發帶或發圈呢？」他的回答則是：「可以接受。」「搞不懂你的標准何在。」京如是說。伊月則一臉無奈地表示：「……因為是二次元角色啊……換個發型就分不出誰是誰的情況太多了……」 
 
    「作家真的是一群變態……」 
 
    京深深嘆了口氣後，脫掉了鞋子和膝上襪，成了完全的裸體。 
 
    「那麼我要摸下去了。」 
 
    全裸的那由多將手按上全裸的京的屁股，默默不語地揉捏了起來。 
 
    這次京沒有感到類似被揉捏胸部時的奇妙快感，有的只是「啊啊，有人在揉我屁股呢」的事實認知。 
 
    ──我這是在幹什麼啊…… 
 
    屁股任人又揉又摸的同時，京開始煩惱起人生的問題。 
 
    感覺就像被痴漢騷擾一樣，任人玩弄了幾十秒。 
 
    「………………唔呣……」 
 
    揉屁股時間很快地宣告結束了，和揉胸部的時候相比時間短了不少。 
 
    「……？」 
 
    這麼快就結束了？京自己也感到不可思議。 
 
    「…………我看屁股就算了吧……」 
 
    那由多一副興致缺缺的模樣嘟囔道。 
 
    「你都叫人家脫光光了才說那種話……！」 
 
    「不是啦，我對京姊的屁股沒什麼不滿。只是覺得觸感跟揉我自己的屁股時相比沒有太大的差別，所以才說不需要特別研究京姊的屁股。」 
 
    「原來如此……」 
 
    因為沒和人比較過屁股揉起來的感覺，所以京不是很懂。 
 
    「話說回來，京姊……」 
 
    「……？」 
 
    只見那由多的視線和雙手突然轉換了攻擊目標。 
 
    「喝！」 
 
    「──呀啊！」 
 
    那由多冷不防開始對京的腳上下其手。 
 
    「噢噢……這是……！」 
 
    「等一下，你在幹什麼啊！」 
 
    「京姊有一雙好漂亮的美腿呢。細細的可是感覺又很健康，摸起來彈性十足卻又沒有一絲贅肉。你以前有練過什麼運動嗎？」 
 
    「……算是有吧。」 
 
    「你練過什麼運動？」 
 
    那由多詢問的同時，雙手在京的腿上四處游移。 
 
    京癢到差點發出奇怪的叫聲，一邊忍耐一邊回答。 
 
    「呀……從小學到國中二年級時練過空手道，後來打過網球……嗯……上高中後加入的是籃球社。」 
 
    「你以前是運動少女嘛。」 
 
    「……只不過每一項的成績都不上不下就是了。」 
 
    京語帶自嘲地笑了出來。 
 
    小學時代開始接觸空手道時，京投注了相當大的熱情與心血，再加上教練誇獎她有這方面的才能，所以升上國中後她也持續練了一陣子。直到她當時的朋友圈都警告她說「女孩子練空手道會給人粗暴的印象，會不受男孩子歡迎喔」，她才放棄空手道，並且和她們一起加入網球社。坦白說，京一點也不介意能否受到男孩子歡迎，她純粹只是害怕被朋友排擠。 
 
    升上高中之後，新認識的朋友以「我們都是初學者，一起參加嘛」為由向她熱情邀約，所以這回她加入了籃球社。 
 
    京原本就算運動神經還滿發達的人，所以不論網球還是籃球，接觸沒多久就有一定的實力，可是還是比不上從以前就持之以恆鍛煉至今的社員。如果參加大會比賽，比那些厲害的社員更厲害的人更是到處都是。京看破了現實，知道自己不管怎麼練習，實力都不可能跟那些人並駕齊驅，從此之後就跟社員們一起「不用太拚」地流流汗水，度過「還算可以」的愉快社團生活。 
 
    雖然京並不後悔自己選擇過這樣的日子── 
 
    可是她偶爾還是會想一件事──如果當初沒有輕言放棄天分得到認定的空手道，持之以恆地練到高中的話，不知道今天的情況會是如何？ 
 
    自己會變成實力足以參加全國大賽的出色選手嗎？ 
 
    亦或會碰到其他比自己更有實力與天分，而且又勤於鍛煉的選手，結果還是一樣半途就自我放棄了呢？ 
 
    還是說…… 
 
    即使碰到其他比自己更有實力與天分，而且又勤於鍛煉的選手，自己依然會努力奮戰不懈，成功往高處爬呢？ 
 
    這些事現在的京想破頭也不會知道。 
 
    所以她也沒辦法理解伊月的想法。 
 
    明明比自己更紅、更有天分、更有實力的人還有好幾十個，即使如此，伊月他們（職業作家）也無法就這樣灰心喪志而自我放棄，他們的內心究竟作何感受，京也只能憑空想像。 
 
    ──我到底在幹什麼啊…… 
 
    京又陷入了沉思。 
 
    突然，一股麻麻的刺激感在她全身流竄。 
 
    「──呀！」 
 
    不知不覺間下床走到京面前的那由多，用牙齒輕輕銜住了她的乳頭。 
 
    「等、等一下！你在做什麼！」 
 
    「因為我看你無精打采的啊。」 
 
    「……我只是稍微發個呆而已，不用想那麼多。是說，為什麼無精打采就要咬我乳頭啊……」 
 
    京發現自己的臉變得火燙，拚了命想轉移焦點。 
 
    「京姊，可以麻煩你在床上躺下嗎？」 
 
    「……？」 
 
    京照那由多的要求，以仰臥的姿勢躺在床上。 
 
    這張床躺起來的感覺，比之前住的旅館要柔軟舒服多了。 
 
    「這樣可以嗎？」 
 
    「嗯。」 
 
    那由多點點頭，冷不防壓在京的身上。 
 
    「等、等一下！你幹嘛啊！」 
 
    感覺變成像被人推倒在床一樣，讓京一陣驚慌。 
 
    那由多的豐滿胸部幾乎遮住了京的整片視野。 
 
    「喵～」 
 
    那由多發出嬌滴滴的叫聲，讓自己和京的身體更為緊密地貼合在一起。 
 
    腿、腹部、腰、手臂、胸部──火燙的肌膚和肌膚相互碰觸，共享彼此的體溫，讓京陷入了彷彿自己和那由多融為一體般的錯覺。 
 
    只是身體貼在一起而已就有這麼強烈的感覺，要是更深入聯系在一起的話，感覺又會是如何呢？京忍不住想像，身體隱隱脹痛。 
 
    「嗯啊……嗯……」 
 
    「原來如此，是這樣子的感覺嗎……？」 
 
    京的呼吸變得非常急促，相較之下那由多則是一臉平靜，恍然大悟似地點點頭說： 
 
    「好，那麼現在換京姊壓在我身上。」 
 
    說完後，那由多從京的身上離開，自己主動仰臥躺好，一如在說「請，不用客氣」般大大張開雙臂。 
 
    「我、我壓在你身上……？」 
 
    京放棄矜持豁了出去，照那由多的指示壓在她的身上。 
 
    「原來如此……這教人非常臉紅心跳呢。」 
 
    那由多面泛紅暈，一邊仔細觀察京的身體一邊說道。 
 
    身體被人仔細端詳的感覺很難為情，所以京把臉湊上前，近到幾乎快跟那由多的臉貼在一起。 
 
    那由多的美麗雙眸和雪白肌膚，還有水潤的雙唇就近在眼前。只要再往前貼近個幾公分，兩人的嘴唇就會碰在一起了吧。不知道嘴唇的觸感會是如何呢…… 
 
    「那個，京姊……接吻有點不太方便……我的初吻還沒……」 
 
    那由多羞赧地別開臉孔。 
 
    「！我、我才沒有要跟你接吻呢！」 
 
    京急忙拉開彼此面孔的距離。 
 
    「……對了，這也是你准備用在小說裡的情境吧？對國中生讀者來說，會不會太煽情了一點？」 
 
    「不，這不是小說的取材。」 
 
    「咦？」 
 
    那由多露出可愛又嬌羞的模樣說： 
 
    「這是在模擬將來和伊月前輩上床的情況。」 
 
    「……！不、不要把我拿來當作這種事的練習對象啦！」 
 
    京動作飛快地跳下床。 
 
    那由多也坐起上半身，忸忸怩怩難為情似地說道： 
 
    「因為……跟經驗豐富的京姊不一樣，我還是處女。要是被伊月前輩推倒的話，我不確定自己能否保持理智。」 
 
    「…………我說你啊……」 
 
    京嘆了口氣。 
 
    她明明才華洋溢迷倒眾生，讓包含伊月在內的眾多作家以及像京這樣的凡人自慚形穢，可是偶爾又會像這樣展現出無知少女的一面。 
 
    真的是可愛得教人拿她無可奈何。 
 
    原來『萌上妹妹』就是這樣的感覺嗎……京默默心想。 
 
    為了她，自己甘願付出一切。 
 
    京希望自己對那由多的這份感情，不是因為自己面對她會有自卑感的關系，而是發自於純粹的好意。 
 
    「京姊，你第一次的性經驗感覺如何？」 
 
    「咦！我、我嗎？」 
 
    「是的。」 
 
    那由多興致勃勃地注視著京驚慌失措的模樣。 
 
    「……這、這個嘛……第、第一次的時候當然是會很緊張啦……最後就順其自然地結束了，類似這樣吧……？」 
 
    「呃……是這樣子嗎……？」 
 
    「等、等你碰到那個時候你就會明白了，啊哈、啊哈哈……」 
 
    「原來如此，受教了。」 
 
    那由多向吞吞吐吐地隨口胡扯的京投以尊敬的眼神。 
 
    京懷抱的罪惡感愈來愈強烈了。 

  第二卷 藉口信件  
     寫完難產的希爾德告白橋段後，經過了約莫五天。 
 
    後來伊月千辛萬苦地陸續搞定了幾個高潮場面，『妹法大戰』第五集的進度終於宣佈進入了尾盤。 
 
    伊月額頭冒著冷汗，像是一個字一個字慢慢擠出來一樣打著文章。 
 
    現在伊月並不在自己的房間，而是在距離有兩站遠的卡拉OK包廂。 
 
    包廂裡只有伊月和京兩個人。 
 
    當伊月開開心心地准備出門的時候，京剛好上門拜訪。 
 
    京好奇地問伊月要上哪去，得知他要去卡拉OK之後，便說「我也要一起去」執意當跟屁蟲。 
 
    被服務生領位到包廂後，伊月從包包裡拿出筆記型電腦插上電源，接著把卡拉OK的機器音量調成零開始工作。 
 
    「咦？你不唱歌嗎？」 
 
    伊月冷冷地看了嚇一跳的京一眼。 
 
    「……你以為我是來這裡幹嘛的啊？」 
 
    「不是為了唱卡拉OK嗎？」 
 
    「我是來工作的。這裡有插座、有東西可吃、有飲料可喝，又是包廂不必顧慮他人的眼光，又能唱唱歌轉換心情，拿來當作工作場地再適合也不過了。」 
 
    「哦～」 
 
    雖然京認同了伊月的說法，不過…… 
 
    「……那我這個跟屁蟲現在該怎麼辦？」 
 
    「啊？關我屁事。」 
 
    「你這個人……」 
 
    伊月不耐煩似地把iPad mini丟給了氣呼呼的京。 
 
    「裡面有很多電子書，夠你打發時間了吧。」 
 
    「啊，嗯……謝謝。」 
 
    雖然一臉無法釋懷，京還是認份地打開iPad mini的Kindle應用程式。 
 
    裡面有琳瑯滿目的小說和漫畫封面，有這麼多東西可看的話，確實是可以打發很長的時間了。 
 
    一開始京也不曉得該看什麼才好，不經意間用「妹」當關鍵字搜尋書名後，大量冒出了書名有「妹」字的漫畫和小說。 
 
    『我的妹妹哪有這麼可愛！』『我家有個魚乾妹』『新妹魔王的契約者』『哥哥是妹妹，妹妹是哥哥』『妹妹是一種好東西』『妹妹滑溜溜的』『把鄰居變成妹妹吧』『沒有血緣的妹妹當上勇者了』『妹妹是美國人？』『其中一個是妹妹！』等族繁不及記載。 
 
    這傢伙到底是買了多少跟妹妹有關的作品啊？京備感吃驚的同時，另一方面也對這個不曉得究竟充斥了多少這一類作品的世界感到更深的錯愕──喜歡妹妹的人真的有那麼多嗎？ 
 
    京受夠了似地關掉搜尋結果，另外搜尋感覺跟妹妹扯不上關系的書名……這部叫做『魔法科高中的劣等生』的小說記得是紅極一時的作品。『劣等生』這個關鍵字吸引了京的關注，希望是可以讓容易對那由多和伊月懷抱自卑感的自己產生共鳴的故事。京懷著這樣的期待開始看起了『魔法科高中的劣等生』。 
 
    這時…… 
 
    喀噠喀噠喀噠！ 
 
    放在桌上的智慧型手機突然震動起來顯示有人來電，伊月縮起了身子。 
 
    不過伊月還是盯著電腦螢幕看，沒有想接聽電話的打算。 
 
    「……不接沒關系嗎？蛋幕顯示的名字是土岐健次郎耶……土岐先生不是你的責任編輯嗎？」 
 
    京盯著震動個不停的手機詢問道。 
 
    「……啊啊。」 
 
    其實不接電話關系可大了，不過伊月還是點頭裝死。 
 
    一道冷汗沿著他的臉頰流下。 
 
    「……伊月，你是不是在逃避面對責任編輯？」 
 
    伊月的肩膀抖了一下。 
 
    「哈、哈哈，少、少胡說八道了……你有任何證據嗎……？」 
 
    「……因為你平時明明習慣在家寫作，今天卻選擇到卡拉OK工作，再說即使非卡拉OK不可，明明更近的地點就有了，你卻偏偏要不辭辛苦搭車跑到這麼遠的地方來。編輯部離你家很近對吧？你是怕待在家的話責編會直接找上門，所以才逃到這裡來……我有說錯嗎？」 
 
    「……嗚，完美的推理……」 
 
    伊月苦著一張臉點頭承認。 
 
    「……你快要開天窗了嗎？」 
 
    伊月「哼」地向如此詢問的京露出目中無人的笑容。 
 
    「聽仔細了，京。截稿日有分兩種。」 
 
    「兩種？」 
 
    「有一種是即使開天窗也能設法補救的截稿日（暫定），另一種是開了天窗書就會延後出版，或者原稿來不及登上雜志，會出人命的真&#8231;deadline。」 
 
    京向一臉得意的伊月問道： 
 
    「那你現在快開天窗的是哪種？（暫定）還是真&#8231;deadline？」 
 
    「……是真&#8231;deadline。」 
 
    伊月發出僵屍呻吟般的聲音回答道。 
 
    「那不是完蛋了嗎？」 
 
    「啊啊。」 
 
    一般而言，編輯一開始跟作家訂立的截稿日，都會為出版進度留一點緩沖的時間，謂之暫定截稿日。 
 
    不管哪個作家剛出道的時候，都會乖乖地努力遵守那個暫定截稿日，可是隨著經驗愈來愈老道，慢慢就會發現「沒想到截稿日的彈性還挺大的」這件事。 
 
    然後，等年資累積愈久，或者透過跟其他作家和出版業者的交流，慢慢地作家就能掌握整個出版的流程進度，進而學會推算出『會出人命的真&#8231;deadline'是什麼時候。 
 
    當了三年作家的羽島伊月，也憑直覺預測出了真&#8231;deadline的時間。 
 
    還要寫多少頁文章才能完成稿子，而順利的話又得花多少時間才能寫完那麼多頁的文章？依過去的經驗，他心裡大致有個底。 
 
    而伊月的直覺正在跟他示警。 
 
    ──這次的原稿恐怕會趕不上真&#8231;deadline。 
 
    連續五個截稿日（暫定）都開了天窗，昨天是最後一次的（暫定）了。下個截稿日已經不再是（暫定），再開天窗的話書就生不出來了。 
 
    伊月所屬的文庫不像那個出版社和那個出版社一樣擁有週刊雜志的出版系統，無法使用扭曲時空的密技。 
 
    土岐打來催稿的電話從昨天晚上就響個不停，但伊月都裝死沒接，繼續趕稿。 
 
    可能是伊月判斷這次稿子真的不可能交得出來，所以才會在土岐找上門來前，像這樣企圖逃亡。 
 
    「……總之你加油吧。」 
 
    京口頭上予以支持鼓勵後，回頭看自己的書。 
 
    伊月冷汗直流地持續打了約莫一個鐘頭的鍵盤後── 
 
    「──好！」 
 
    他突然停手抬起頭，露出了爽朗的笑容。 
 
    「你寫完了？」 
 
    伊月笑著向如此詢問的京說道： 
 
    「來唱歌吧！」 
 
    「咦咦！你有那個時間嗎？」 
 
    沒有。 
 
    雖然沒有，可是伊月為了轉換心情，正確而言是為了逃避現實而開口歌唱。 
 
    連唱了一個小時的動畫主題曲和喜歡樂團的歌後，流了一身暢快汗水的伊月突然一臉嚴肅，開口說道： 
 
    「好……差不多該回去戰鬥了……和現實……」 
 
    「咦？啊、嗯……那樣做比較好。」 
 
    京敷衍地回答道。 
 
    當伊月自暴自棄地展開獨唱會的時候，京一直陶醉在小說的世界裡。「這小說的主人翁才不是什麼劣等生吧？」雖然她有這種感覺，不過故事本身還是非常有趣。 
 
    伊月回到電腦螢幕前，不過他打開的不是原稿，而是空白的電子信件。 
 
    「那麼……我該找什麼藉口，責編才會放過我一馬呢……」 
 
    「什麼！你不寫稿子了嗎？」 
 
    「呼哈哈笨蛋！如果來得及交稿我早就繼續寫了！就是因為明顯交不出來，我才要寫藉口信給編輯，希望他可以爽快地網開一面，給我『既然你有這般苦衷，開天窗也是無可奈何的了』這樣的答覆啊！」 
 
    「……喔，既然你覺得這招行得通，那你就試試看啊。」 
 
    伊月對京那冷冰冰的視線視若無睹，開始思考信的內容要怎麼寫。 
 
    總之如果照正統方式的話，應該是先乖乖認錯道歉，然後誠心低頭拜託編輯再寬限一點時間這樣吧。 
 
    承蒙您的關照，我是羽島。 
 
    有件難以啟齒的事情要向您報告，妹法大戰第五集的原稿似乎是不可能趕在截稿日前完成了。 
 
    真的很抱歉，能否請您再寬限兩天的時間呢？ 
 
    萬事拜託了。 
 
    「……這樣寫應該就可以了吧？」 
 
    京探頭看了電腦螢幕一眼如此說道後，伊月搖搖頭。 
 
    「不行。」 
 
    「為什麼？」 
 
    「如果我全面承認自己的錯誤，之後就算被那個該死的責編罵到狗血淋頭我也沒辦法頂嘴。光是寫這種認錯的信就讓我心情很不爽了，如果之後會被罵得更不爽，那寫這封信就失去意義了。」 
 
    「……本來就是沒能准時交稿的你該全盤負責啊，被罵也是沒辦法的事不是嗎？」 
 
    「你錯了！」 
 
    伊月咚的一聲敲了桌子。 
 
    「什、什麼？」 
 
    「你聽好，這次第五集的稿子會把我搞得這麼焦頭爛額，是因為有很多橋段都太難寫了。重要性在整部作品裡算是數一數二，忠實粉絲期盼已久的情節全都塞在這一本裡。」 
 
    「哦～」 
 
    「假設我為了准時交稿，在寫那些橋段的時候偷工減料，那麼就算勉強出書，讀者看了也不可能會買單。」 
 
    「……或許吧。」 
 
    「沒錯……讀者們不只會對我這個作者生氣，想必也會對把截稿日看得比什麼都還重要，連品質低落的小說也照出不誤的編輯部和出版社感到憤怒吧。整個文庫會因此失去讀者們的信賴，最後除了包括『妹法大戰』在內的我的所有作品，其他作家的小說也會受到拖累賣不出去，導致全年結算虧損股價下跌公司破產編輯全都丟了工作喝西北風呼哈哈活該去死吧！」 
 
    「……幫你出書的出版社有公開上市嗎？」 
 
    雖然想吐槽的地方多的是，不過京還是姑且問了最感好奇的一個問題。 
 
    「不，沒有上市……也不用跟我吐槽這種地方吧！」 
 
    「抱歉……」 
 
    伊月輕咳幾聲重新打起精神。 
 
    「總而言之！我是#反其道而行#，藉由#不得已#拖稿的方式，保護出版社的名譽和編輯們的生活。我付出如此大的犧牲，跟編輯賠罪還要被罵，豈有此理！他們應該反過來贊賞我為了大家這麼常拖稿才對！」 
 
    「是這樣嗎……」 
 
    伊月無視一臉不以為然的京繼續說道： 
 
    「所以我要以這個事實為基礎來開始寫信。」 
 
    承蒙您的關照了，我是羽島。 
 
    關於原本昨天就應胲要交稿的，妹法大戰第五集的稿子，為了提升作品的品質，出乎意料地需要更長的時間。 
 
    當然，要我以准時交稿為優先，在截稿日前把稿子寫完也不成問題。可是第五集在整部作品中扮演了分水嶺的角色，地位格外重要，相信編輯先生您也很清楚才是。 
 
    這麼重要的一集如果以低品質的內容出版，勢必會造成讀者們的反彈，並且讓鼎鼎有名的能幹編輯土岐先生您，以及兼具傳統與實績的貴編輯部與出版社名譽掃地。 
 
    為了避免這樣的事態發生，盡管情非所願，我也只能痛苦地做出再延兩天左右的時間來提升品質的決定。 
 
    萬事拜託了。 
 
    「……好厲害。」 
 
    讀完整封信後京情不自禁地喃喃嘟囔道。 
 
    「咯咯咯……是吧。」 
 
    「……我一點責任也沒有喔～我會這麼做都是為了你們好喔～像這種蠻橫自以為是的方式，就某方面來說還真不是普通的厲害……」 
 
    「哼……」 
 
    「……如果我是編輯的話，看完應該就動手打人了。」 
 
    京這麼一說讓伊月冷汗直流。 
 
    「……果然會讓人看了#有一點#不爽嗎？」 
 
    「不是只有一點而已吧……明明不准時交稿在先，為什麼還要從頭到尾一副目中無人的態度啊？而且非但沒道歉，連低頭拜託人家放寬截稿日也不肯，甚至自作主張地做出『再延兩天左右的時間來提升品質』的決定……你以為你是誰啊……」 
 
    「…………」 
 
    「而且也寫得太長了吧！讓人覺得有時間寫這種信不如拿去趕稿。」 
 
    「呣……長度嗎……那確實是盲點沒錯。」 
 
    在人家想盡快收到稿子的時候，寄這種長篇大論的藉口信，的確如京所說的──任何人都會有「幹嘛浪費時間寫這種東西，快點去趕稿」這種想法。 
 
    可是為了武裝自己的理論，文章需要一定的長度，這是不可避免的。 
 
    伊月試圖說明自己並沒有錯，進而逃避責任的計畫，從根本就露出了破綻。 
 
    「……既然如此……只好宣稱自己陷入了無法寫稿的狀況了……」 
 
    「好比說呢？」 
 
    「……我去銀行一趟，卻很不幸地被銀行強盜抓去當人質沒辦法動之類的。」 
 
    「如果這是真的，編輯應該是會原諒你啦。可是只要打開電視，馬上就知道你是在說謊了吧。」 
 
    京冷靜地吐槽開始妄想的伊月。 
 
    「唔……那──我妹被人綁架了，綁匪向我勒索贖金。如果把風聲走漏出去，我妹就會死在綁匪手中。我必須掩人耳目地准備贖金救回妹妹才行！所以現在不是寫稿的時候！」 
 
    「醒醒吧，你沒有妹妹。」 
 
    「……那就改成弟弟吧，之後再拜託千尋跟我串供……」 
 
    「你想讓千尋當假綁架案的共犯？」 
 
    「呣……這麼做確實讓人挺不捨的……」 
 
    「哦……你這戀妹成痴的人也會捨不得自己的弟弟啊？」 
 
    被面露竊笑的京這麼一說，伊月漲紅了臉回道： 
 
    「那、那不是重點吧！與其管那個，不如想想有什麼好藉口！」 
 
    「……嗯～」 
 
    雖然沒什麼勁，京還是試著動腦思考了一下。 
 
    「對了，我一月的時候曾因為得了流行性感冒請假沒有去打工……雖然傳染的尖峰期已經過了，不過流感現在還是有在流行的樣子。」 
 
    「流行性感冒嗎……呣……稿子都是在家裡寫完用電子信箱傳送的……那個魔鬼編輯才不會管我得了什麼流感，一定會逼我繼續工作。」 
 
    「好、好嚴厲喔……」 
 
    「不過裝病這招也不錯。嚴重到無法工作也情有可原的病……或者……讓那傢伙態度強硬不起來的病……」 
 
    伊月思索過後，重新寫了一封信。 
 
    承蒙關照我是雨ㄉㄠˇ。 
 
    不小心感ㄖㄢˇ性病惹。 
 
    稿子請再給窩兩天鼠尖。 
 
    ㄅㄞˋ偷惹。 
 
    「……為什麼要錯字連篇？」 
 
    京皺起了眉頭。 
 
    「我想呈現出病重到意識朦朧的感覺，還有無論如何都要跟編輯聯絡一聲的焦慮和拚命的感覺。」 
 
    「你就是會耍這種小聰明……不過錯字也太多了吧，感覺就很刻意。」 
 
    「……也對，那把錯字減少一半好了。」 
 
    伊月接受了京的中肯意見，立刻開始修正文章。 
 
    「重點是……為什麼你要宣稱自己得的是『性病』？」 
 
    「那個蠢蛋編輯，別看他長得像正人君子，其實他的興趣是買春。每次出差都會在當地叫女人的樣子。」 
 
    「……好骯髒。」 
 
    雖然京和土岐健次郎素昧平生，可是對他這個人的評價一下子就跌到了谷底。 
 
    「反正，寫我得了性病的話，那傢伙也很難有立場怪我什麼吧。肯定還會跟我產生共鳴，心想得了性病也沒辦法之類的。」 
 
    「為這種事共鳴真的很低級耶……」 
 
    京突然臉一紅，問了個問題： 
 
    「伊月你在那個編輯的心目中……是那種感染性、性病也不奇怪，私生活糜爛的作家嗎？」 
 
    「……！」 
 
    聽到京提出的質疑，伊月瞪大了眼睛。 
 
    土岐應該把伊月當作是處男（而且這也是事實沒錯）。 
 
    他也知道伊月對於那由多的求愛，一直都是表現出拒絕的態度。 
 
    這樣的伊月突然宣稱「我得了性病」，土岐不可能會信以為真。 
 
    「……嗚，這個方法也行不通嗎……？」 
 
    伊月懊惱地呻吟後，突然定睛注視著京的臉。 
 
    「京！」 
 
    「干、幹嘛？」 
 
    「讓我拍你高潮比耶表情的照片！」 
 
    「高、高潮比耶？那是什麼？」 
 
    伊月正色向一臉訝異的京試著說明： 
 
    「所謂高潮比耶的表情，就是有人對你做了猥褻的事，你因為爽翻天忍不住翻白眼，還淫蕩地張開嘴巴流口水，然後一邊抽搐一邊把雙手擺在臉的旁邊比出『耶！』的手勢。」 
 
    「啊？」 
 
    「說起來有點像是嗑藥後的感覺……呃……差不多就類似這樣吧。」 
 
    伊月實際示範了高潮比耶的表情。 
 
    「那是什麼怪臉啊！你拍我露出那種怪臉的樣子想幹嘛啊！」 
 
    伊月洋洋得意地向目瞪口呆的京說道： 
 
    「我要附加照片註明『這女的就是害我得性病的臭婊子』再寄給編輯！有照片佐證的話，那傢伙也不得不信──」 
 
    「誰要讓你拍了白痴──！」 
 
    「噗嘎！」 
 
    京揍了伊月的臉頰一拳。 
 
    她面紅耳赤、氣喘籲籲。 
 
    「受夠了！我要回家了！別把精力浪費在想那種沒有意義的事情上，能多寫一個字是一個字，專心寫稿吧！知道了嗎？」 
 
    「好啦……(`‧ω‧′)」 
 
    伊月意志消沉地垮下肩膀。 
 
    「真是的」 
 
    京嘆了口氣，准備開門離開包廂的時候── 
 
    京還沒碰到房門，門就自己打開，一名表情可怕的西裝男進入了包廂。 
 
    插圖015 
 
    「咦？等一下，你做什麼？」 
 
    「啊啊，不好意思。」男子向嚇壞的京低頭賠不是道：「我是那個笨蛋的責任編輯，名叫土岐。」 
 
    原來這個人就是伊月的編輯啊……京目不轉睛地打量男子──土岐健次郎。 
 
    雖然看起來就是個正派上班族，一點也不像會在風花雪月的場所廝混的樣子……不過京也深明人不可貌相這個道理。 
 
    土岐對京的視線絲毫不引以為意，狠狠地瞪了伊月一眼。 
 
    「咿……！為、為什麼你會知道我在這裡……？」 
 
    土岐淡淡地向一臉驚慌失措的伊月解釋： 
 
    「……為了以防你逃走，上次開會的時候，我就把你的手機設定成可以用GPS追蹤位置了。」 
 
    「什麼……！你擅自亂動我的手機嗎？你這樣的行為可是犯罪啊！」 
 
    土岐理直氣壯地向大聲抗議的伊月斬釘截鐵說道： 
 
    「如果是為了出書，即使犯罪也在所不惜──編輯就是這樣的人。」 
 
    雖然京覺得他有點太超過了，可是不敢說出口。 
 
    這個人果然也有點怪怪的……還是說每個當編輯的人都像他這樣嗎？ 
 
    「嗚……能找到這裡來算你厲害……不過太遺憾了……！第五集的原稿我還沒寫出來！」 
 
    「……不要擺出一副得意的樣子，你這笨蛋。」 
 
    土岐的眼睛眯成了一條線。 
 
    「……既然還沒寫完，那就逼著你生出來就好了。跟我走。」 
 
    「嗚哇！你幹什麼！」 
 
    土岐拉住伊月的手，用另一隻手動作靈敏地把電腦塞進伊月的包包後，拉著伊月就走。 
 
    「你、你想帶我去哪！該不會……是要抓我去閉關吧……！」 
 
    「沒錯。」 
 
    土岐的答覆讓伊月的臉浮現出恐懼。 
 
    「閉、閉關的地點應該是飯店沒錯吧？現在螃蟹公住的地方……」 
 
    「別蠢了。能讓出版社出錢住飯店的人，我們家只有可兒老師和作品改編成動畫的作家而已。那個地方兩年前你應該也有用過一次吧……就是編輯部地下的閉關房。」 
 
    「咿……！不、不要要要要要要！我不要獨自一人又被關進那種黑漆漆的地方啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伊月發出的悲鳴一如即將再次被封印於異次元的邪惡存在，土岐則毫不留情地硬生生將他拖走。 
 
    「嗚、放開我！你這惡魔！就算我的身體受你任意擺布，你也奪不走我的心！住、住手！別那麼粗暴！啊啊！」 
 
    土岐雖然長得不胖不瘦也不高不矮，可是身材鍛煉得很精實，平常懶得運動、弱不禁風的伊月根本毫無反擊之力。 
 
    就將一腳跨出包廂的時候，土岐突然轉身面向京問道： 
 
    「……你該不會是伊月的女朋友吧？」 
 
    「不、不是！我跟他只是大學時代的朋友！」 
 
    見京面紅耳赤地提出反駁，土岐露出了興致勃勃的表情，從口袋掏出名片說： 
 
    「……這笨蛋以後還是可能會做出逃跑的傻事，到時麻煩跟我聯絡。」 
 
    「好、好的。」 
 
    京緊張地點頭答應。 
 
    「……我會把包廂的使用費付清的，你可以留在這裡慢慢享受。」 
 
    「啊、好的……謝謝……」 
 
    土岐掉頭轉身，拉著一邊大喊「放開我！京！救命啊──！」一邊掙扎的伊月離開包廂。 
 
    被獨自留在現場的京，不經意地低頭看了土岐的名片。 
 
    ──編輯、嗎……？ 
 
    雖然不清楚具體的工作內容是什麼，不過感覺得出來是非常辛苦的職業。 
 
    也難怪他會沉迷聲色場所──京突然好像可以諒解那個原因了。 
 
    插圖016 

  第二卷 感覺很常見的結局  
     被囚禁在出版社閉關房裡的伊月，花了整整三天才寫完稿子獲得解放。 
 
    外頭的世界真是美好。 
 
    活著實在是一件美妙的事情。 
 
    從出版社走路到公寓只需短短五分鐘，即使這趟路的風景對伊月來說再熟悉也不過，可是看在現在伊月的眼中，一切都是那麼光輝燦爛。 
 
    在『妹法大戰』第五集的尾盤，主人翁席克和過去曾讓他對死亡感到恐懼，把他嚇得落荒而逃的勁敵再次狹路相逢，最後成功戰勝了對方。 
 
    席克那即使勝算渺茫依然全力以赴應戰的心境，和被關在又暗又小的房裡，與名為截稿日的可怕勁敵拚戰的伊月不謀而合，所以伊月順利描寫出了臨場感十足又熱血沸騰、無可挑剔的戰斗場面。 
 
    面對不管怎麼攻擊也毫發無傷、強到根本荒謬的勁敵，席克和伊月幾乎一度被絕望壓垮。 
 
    可是為身陷絕望的席克和伊月帶來力量，使他們奮戰不懈的，正是日常點點滴滴的寶貴回憶。 
 
    我還想再欣賞希爾德的笑容。 
 
    我還想再吃千尋的料理。 
 
    我還想再和春斗還有京一起飲酒作樂。 
 
    我還想再跟剎那玩游戲、出門旅行。 
 
    我還想再聽艾希莉叫我一聲葛格。 
 
    我還想再和那由多見面。 
 
    土岐健次郎最好感染性病雞雞爛掉。 
 
    「我一定要回到希爾德的身邊！絕不能死在這種地方！」 
 
    「我要快點回家喝酒睡覺！絕不能輸給截稿日這種東西！」 
 
    進入寫作的尾聲時，伊月一邊描寫席克發自靈魂的呼喊，一邊下意識地發出聲音，吶喊著類似的台詞。 
 
    席克和伊月以吶喊當作反攻的號角，展開了怒濤般的反擊，最後席克終於擊破原以為絕對打不贏的可怕強敵，伊月也沒有突破原以為絕對守不住的真&#8231;deadline，成功地寫完了原稿。 
 
    ＊ 
 
    「呼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」 
 
    闊別三天，總算回到了房間的伊月大大地吐了口氣。 
 
    雖然寫完稿子的解放感和爽快感和無所不能的感覺，一向都是那麼美好且百嘗不厭的，不過這次格外不一樣。 
 
    現在的自己是通過了死鬥考驗的最強戰士。 
 
    「我是最強的────────！」 
 
    和席克融為一體、尚未完全回到現實的伊月，一關上房門就大聲嚷嚷這些讓人感覺他腦袋不太正常的話。 
 
    ……其實這三天伊月非但沒有洗澡，連衣服都不曾換過。所以一身汗臭味不說，他也因為幾乎都沒闔眼的關系，臉上掛著兩個黑眼圈；除了營養補充飲料之外，不管吃喝的份量都少到不能再少，臉頰凹了進去、面容憔悴、頭發亂糟糟的，鬍子也長得很明顯。這模樣與其說是戰士，感覺更像落魄的武士，不過現場沒有人吐槽他。 
 
    總之先沖個熱水澡，然後一邊觀賞錄好的動畫，一邊喝個冰鎮過的啤酒吧。 
 
    伊月把包包隨手一丟，脫下鞋子，等不及走到更衣室就在玄關口把穿了三天臭酸不已的衣服和褲子脫掉，正當他准備把最後的內褲也脫下來的時候── 
 
    「哥，歡迎你回……來……」 
 
    通往客廳的房門赫然開啟，千尋從中露臉。 
 
    「啊……」 
 
    伊月手拉著內褲全身僵硬。 
 
    插圖017 
 
    千尋擁有這房間的備份鑰匙，偶爾伊月因為出門旅行之類的緣故有幾天不在家的話，他都會來幫忙洗衣服或打掃房間。 
 
    所以千尋此時此刻會出現在這裡一點也不奇怪。 
 
    「啊，抱、抱歉……」 
 
    千尋紅著臉轉過身子。 
 
    「呃，嗯、嗯……你來幫忙打掃房間嗎？」 
 
    「啊，嗯……土岐先生有跟我聯絡，他說你可能太陽下山後就能回家了，希望我先做好晚餐等你回來……」 
 
    經千尋這麼一說，確實是有一股很香的味道。 
 
    可以看見爐子上頭有一支蓋上了鍋蓋的平底鍋，客廳的暖爐桌上也擺放了幾個盤子。 
 
    「……那個臭傢伙，幹嘛多管閒事……」 
 
    聽到伊月碎碎念，千尋用聽似傷心難過的聲音說道： 
 
    「對不起……是我多此一舉了……」 
 
    伊月趕忙解釋： 
 
    「不、不是，我沒有那個意思啦！所謂的多管閒事只是一種宣洩！我剛才只是心想『那個該死的可惡編輯，不由分說把人家關起來，背地裡才來這套想討我歡心，已經來不及了』而已！你下廚做飯給我吃，我很感激啦！」 
 
    「太好了。」 
 
    千尋微笑著轉身望向伊月，臉又紅了。 
 
    「總、總之哥你先去沖澡吧，再等一下晚餐就准備好了。」 
 
    「啊、啊啊。」 
 
    其實伊月覺得自己的裸體被弟弟看到也不會少塊肉，可是看千尋一副害羞的樣子，不知何故自己也跟著難為情了起來。 
 
    伊月撿起他脫下來丟在地上的衣褲，前往了浴室。 
 
    ＊ 
 
    沖過熱水澡刮掉鬍子後，伊月總算覺得自己活了過來。 
 
    穿好衣服回到客廳時，千尋已坐在暖爐桌的桌邊等他了。 
 
    西班牙燉飯、炸蝦、春捲、炸雞、海鮮沙拉等伊月愛吃的食物，琳瑯滿目地擺滿了暖爐桌的桌面。 
 
    「……太厲害了吧！」 
 
    千尋向不禁嘖嘖贊嘆的伊月露出不好意思的表情說： 
 
    「不小心做得太多了。」 
 
    「反正春斗或螃蟹公最近一定會來，不用擔心吃不完。」 
 
    伊月邊說邊打開冰箱挑選冰過的啤酒。 
 
    比起要細細品味的高濃度啤酒，現在比較想喝可以大口暢飲的清爽口味……如此心想的伊月最後選擇了Edelweiss Snowfresh。 
 
    這是一款沒什麼苦味，口味非常清爽的奧地利產白啤酒。 
 
    打開瓶蓋，將略濁的淡小麥色液體緩緩倒進玻璃杯後，四周立刻彌漫起一股阿爾卑斯山香草的高雅香氣。 
 
    「啊，好好聞喔！」千尋說。 
 
    「很香對吧。」 
 
    玻璃杯倒滿啤酒後，伊月感慨萬千地發表感言： 
 
    「──辛苦了，我自己！」 
 
    千尋也溫柔地向伊月道聲「辛苦了」。 
 
    伊月一口就將啤酒一飲而盡。 
 
    很適合剛從地獄裡獲得解脫的清爽口味和淡雅芳香在口中擴散，內心則洋溢著難以言喻的幸福滋味。 
 
    「噗哈！」 
 
    香草味使得齒頰留芳，伊月迫不及待地用叉子連同萵苣，戳起海鮮沙拉裡的蝦子一口吃下。 
 
    入味得很成功，激出了食材原本的鮮甜。美味的蝦子和蕃茄美奶滋的酸味非常調和，和啤酒的搭配度也是數一數二。 
 
    伊月接著享用了炸蝦、西班牙燉飯。身體渴求的鹽分和油脂獲得補充，內心漸漸得到滿足。 
 
    「好好吃……蝦子超美味的……」 
 
    隔了三天才吃到這麼一頓正常人類吃的飯。 
 
    而且還有最愛吃的暇子，讓伊月感動到都快哭了。 
 
    千尋則是露出一臉幸福洋溢的表情，注視著津津有味似地埋頭猛吃她親自下廚所做料理的哥哥。 
 
    ＊ 
 
    酒足飯飽後，再加上連日工作疲勞的關系，讓伊月馬上就睡著了。一直睡到隔天下午時，他才被春斗打來的電話給吵醒。 
 
    『唷，辛苦啦。今天我們去賞花，慶祝你剛度過修羅場吧！』 
 
    「啊～？」 
 
    『賞花啦賞花！一邊賞櫻一邊吃飯喝酒。』 
 
    「賞花……我好想去……」 
 
    伊月半睡半醒地說道。 
 
    『是吧。那麼三點左右我過去接你。那由妹、小京和千尋弟我都已經跟他們約好了。到時見囉。』 
 
    「嗯……」 
 
    通話結束後，伊月又持續發呆了近一個小時。這時千尋率先抵達，他開始忙著把昨晚的剩菜裝進層疊式便當盒，還有動手製作飯團和三明治。 
 
    「哥，你差不多該打理一下准備出門了吧？要不要先去沖個澡？」 
 
    「嗯……啊啊……」 
 
    伊月的意識稍微清醒了一點時，正好門鈴聲響起。不過上門的不是春鬥他們，而是宅急便大哥。 
 
    宅急便送來的瓦愣紙箱裡裝了好幾瓶日本酒。 
 
    為什麼會有日本酒……？伊月困惑地查看了一下寄件人，結果映入眼簾的是感覺有點眼熟又有點陌生的市鎮名字。 
 
    伊月絞盡腦汁回想，才赫然發現這就是十天前艾希莉上門拜訪後，他捐贈了故鄉稅的地方政府。 
 
    沒想到作為贈品的日本酒這麼快就寄來了。 
 
    「…………反正都說好要送她了……」 
 
    伊月輕聲嘆氣。 
 
    「千尋。」 
 
    「怎麼？」 
 
    「你可以另外做一些適合搭配日本酒的下酒菜嗎？好比說……」 
 
    伊月本想具體舉出幾種下酒菜，不過他平時只愛喝啤酒，都沒在碰日本酒，所以一時之間也想不出點子。沒想到千尋比他更清楚。 
 
    「可以啊。拿現有食材來說的話……花枝、章魚、海瓜子都跟日本酒滿搭的……高湯煎蛋捲和明太子也不錯……啊，鮮奶油起司好像也很適合的樣子。」 
 
    「你、你還真瞭解啊。」 
 
    伊月備感意外。 
 
    「嗯……因為爸爸喜歡喝日本酒，我偶爾會做下酒菜給他吃。」 
 
    「……是嗎？」 
 
    話題就此打住，伊月往盥洗室去洗臉刷牙了。 
 
    ＊ 
 
    下午三點過後。 
 
    伊月一行人來到了附近的公園。 
 
    這座公園很小，只有零星幾棵長得不大的櫻花樹圍繞在四周，因為這座公園當初設立的目的不是作為游樂場，而是發生災害時的臨時避難處，所以沒有設置游樂器材。現在明明放春假，整座公園卻不見小孩的蹤影。 
 
    而且從這裡走十五分鐘路的話，就可以到另一座賞花勝地的大公園，所以也沒人來這裡賞花。除了伊月等人以外，只有幾個看似在外跑業務的上班族在這裡抽菸歇腳而已。 
 
    伊月他們之所以會選擇這樣的地點，是因為幾乎每個人都對櫻花沒什麼興趣，只要能飲酒作樂和享用料理就好。因此，自然沒有必要大老遠走到另一座人山人海的公園，人擠人地賞花了。 
 
    一行人在公園最大的櫻花樹下鋪了塑膠墊，擺好裝有料理的層疊式便當盒。 
 
    今天前來賞花的成員有伊月、千尋、春斗、京、那由多，以及大野艾希莉。 
 
    邀請大野艾希莉出席的人是伊月。 
 
    他打電話通知艾希莉日本酒寄到後，順便把等一下就要去賞花的事告訴了她。「哦……賞花嗎……哦……」因為艾希莉的語氣聽起來彷彿欲言又止，於是伊月便試著提出邀請：「…… 
 
    不嫌棄的話要來加入我們的活動嗎？」結果艾希莉二話不說就答應了。 
 
    「呵呵呵……我們又見面了呢，春斗。」 
 
    「！是、是啊。」 
 
    看到露出深不可測笑容的艾希莉也在場，春鬥不禁冷汗直流，向伊月投以痛恨的眼神。 
 
    「嘻嘻……不必那麼警戒我啊。今天我們就把過去的關系付之一笑，開心地一起喝個酒吧。」 
 
    聽了艾希莉這番好似帶有挑逗意味的話，京和千尋都不禁好奇地多打量了兩人幾眼。 
 
    「不要說得好像我跟你以前曾有過一段什麼關系！我們的關系也僅限於去年報稅時拜託你幫忙而已吧！也沒什麼好付之一笑的！」 
 
    艾希莉向面紅耳赤地大聲駁斥的春斗，露出看似好不快活的嗤笑。 
 
    「真是的……」 
 
    春鬥一邊唉聲嘆氣，一邊打開自己攜帶的保冷箱。 
 
    而箱子裡裝的當然是啤酒。 
 
    「……開場就是要喝這個吧？」 
 
    他從中拿出的是Bloesem Bink。 
 
    標簽上的插圖除了櫻花樹枝之外，還有視覺上採用漫畫風格，並且搬運著洋梨的蜜蜂。一如這張插畫所呈現的感覺，這款啤酒為了營造出春天感覺的淡雅風味，添加了蜂蜜和洋梨。 
 
    淡淡的甜味和清爽的苦澀取得完美平衡，酒精濃度雖只有7％，喝起來的感覺卻也不會淡如開水，是非常適合賞花時飲用的比利時啤酒。 
 
    春斗幫伊月、京還有自己的紙杯倒入Bloesem Bink。 
 
    那由多手拿罐裝的根汁汽水、千尋幫艾希莉的紅漆酒杯（好像是她自備的）斟了日本酒後，再拿水壺為自己的紙杯倒滿熱茶。 
 
    等所有人手上都有飲料之後，春斗說道： 
 
    「那麼，由你帶頭乾杯吧，伊月。」 
 
    「咦？企劃這場活動的人是你吧……」 
 
    「好，那我帶頭吧！」 
 
    伊月推託後，那由多毛遂自薦。 
 
    「……隨便你啦。」 
 
    「好的。那麼──慶祝我和前輩結婚，大家一起乾──」 
 
    「耍什麼蠢！」 
 
    伊月滿面通紅地打斷了那由多的話。 
 
    「啊～那麼，慶祝我順利交稿，大家乾杯！」 
 
    「「「「「乾杯──！」」」」」 
 
    眾人齊聲乾杯後，一邊各隨喜好地暢飲飲料一邊大啖美食，也不忘偶爾抬頭欣賞一下櫻花。 
 
    「伊月前輩，賞花結束後要不要來我房間坐坐？」 
 
    「不要。」 
 
    「呣……不過住在離前輩家走路就能到的距離，比我想像中還棒呢。等房子裝潢結束之後，我要不要繼續住在飯店裡算了呢……？京姊，你偶爾也可以來我房間過夜喔！」 
 
    「我、我才不要！你一定又會對我做怪怪的事情……」 
 
    「怪怪的事情？」 
 
    「不、不關伊月的事啦！」 
 
    「就是那個啊～我和京姊全身脫光光──」 
 
    「哇──！不能說！絕對不能說！」 
 
    「你們兩個到底在幹嘛啊……」 
 
    今天的賞花成員身份各不相同，有小說家、大學生、高中生、稅理士，感覺非常奇妙，而且除了伊月和春斗以外，其他人跟艾希莉都是第一次見面；另外千尋跟春斗和京在今天的活動以前也僅有一面之緣，可是不知何故，大家相處起來氣氛十分融洽。 
 
    不僅如此── 
 
    「……你們好像玩得很愉快嘛。」 
 
    連責任編輯土岐健次郎也現身了。 
 
    「咦！稿、稿子我交了吧！我已經是自由之身了！」 
 
    「啊啊……沒錯。所以我才特地送慰勞品過來……看，是伊勢龍蝦喔。」 
 
    看到三隻大尾的炭烤伊勢龍蝦，伊月瞪大了眼睛。 
 
    「是、是伊勢龍蝦大人！這、這是哪來的！」 
 
    「我請編輯部附近的西班牙料理餐廳特地烹調的。」 
 
    「嗚喔喔喔喔……！健健先～～～～生！」 
 
    「不要抱我啦混帳東西，不會是在發酒瘋吧……？」 
 
    「我不該說你是死編輯，還詛咒你感染性病雞雞爛掉，是我錯了！這輩子我要永遠追隨健健先生！」 
 
    「讓你跟我一輩子我就頭痛了……我的工作好不容易也告一段落了，讓我加入你們吧。伊勢龍蝦可是很貴的哪。」 
 
    當伊月被關在閉關房寫稿子的那三天期間，土岐為了請插畫家、設計編輯、校稿、編輯長和業務部等眾多跟『妹法大戰』出版業務相關的人員幫忙配合進度，跑遍各單位向人低頭拜託。 
 
    他付出的辛苦和伊月不分上下。 
 
    從春斗手中接過紙杯和啤酒後，立刻開始暢飲的土岐因為累積了不少疲勞的關系，馬上就喝得醉醺醺的，糾纏起了伊月。 
 
    「素說你偶心的話明明做得到，為啥摸不一開鼠就努力？」 
 
    「啊～？吵鼠了笨蛋！我一定要陷入絕境才能花揮真正的實力啦！」 
 
    「那偶以後都要幫你安排逼鼠人不償命的進度！」 
 
    「蛤？別鬧惹不怕我乾掉你ㄇ買春中毒者！」 
 
    因為伊月自己也喝得醉茫茫的緣故，所以兩個舌頭不靈光的人就這樣激烈地吵了起來。艾希莉一手端著酒杯，愉快地欣賞著兩人爭論不休的模樣。 
 
    「咯咯咯……編輯這工作也真不是人幹的呢……」 
 
    外表還是個小孩子的艾希莉，喝起酒來那個模樣看起來感覺十分危險。千尋一邊不放心地在心裡嘀咕「這樣好嗎……？」一邊為她斟酒。 
 
    「話說回來，這下酒菜還真好吃。尤其是花枝裡塞了鮮奶油起司的這道菜……太深得我心了！」 
 
    「謝、謝謝稱贊。」 
 
    「……難道這些都是你一個人做的？料理和下酒菜都是？」 
 
    「咦，對啊，基本上是……」 
 
    千尋點頭承認後，艾希莉感到不可思議地睜大眼睛說： 
 
    「哼……年紀輕輕還挺有本事的嘛……你有沒有興趣在我們事務所打工？歡迎擅長料理的年輕人喔！」 
 
    「咦咦！可、可是我除了做菜以外什麼也不會……」 
 
    「對我來說會做菜就夠了，如果你有興趣的話，我還可以指導你書記的工作。」 
 
    「咦……」 
 
    現在的千尋頂多只能幫忙按月份替收據做分類，如果能跟著職業稅理士學習的話，說不定日後就能真正幫上哥哥的忙了。 
 
    「……請給我一點時間考慮。」 
 
    千尋面露正經的表情如此回答道。 
 
    ＊ 
 
    當伊月等人在花園賞花時── 
 
    插畫家屁桃──本名惠那剎那，來到了伊月房間的門口。 
 
    可是他按了電鈴也完全沒得到回應。 
 
    「嗯～老師不在家啊～」 
 
    不在家的話那就沒轍了。 
 
    剎那沒有手機，也沒有拜訪前事先聯絡對方一聲的習慣。如果對方出門或有事情要忙的話，他向來斷然拍拍屁股走人。 
 
    「好吧，沒辦法囉。」 
 
    剎那滿不在乎地嘟囔後，轉身離開公寓。 
 
    ＊ 
 
    因為土岐把啤酒當開水不停猛灌，伊月、京、春斗也受賞花影響，情緒比較高昂，灌酒的速度比平時快多了，所以保冷箱的啤酒幾乎都快被喝光了。 
 
    「我去哥哥的房間拿酒和寶礦力過來。」 
 
    千尋起身說道。 
 
    「我陪你一起去吧！」 
 
    那由多表示願意同行，不過千尋搖頭婉拒。 
 
    「我一個人就行了。」 
 
    「是嗎？嗯～天色暗了，你要小心碰到痴漢喔！」 
 
    「不、不用擔心啦！反正我是……男生。」 
 
    千尋顯得有些動搖。 
 
    ＊ 
 
    離開伊月公寓的剎那四處蹓躂，打不定主意要上哪吃晚餐。 
 
    雖然車站那邊多的是賣吃的商店，不過他刻意往人少的地方走。 
 
    「不知有沒有什麼隱藏在都市巷弄裡的不知名美食呢？」 
 
    當他停在路上轉頭東張西望的時候，一名身穿運動服的美少女和他擦身而過。 
 
    那身樸素的衣裝反而襯托出了少女那副端正的面孔，連剎那也不由自主地被吸引，回頭喃喃說道：「噢～好可愛。」 
 
    「──」 
 
    當少女的背影映入眼簾的瞬間，剎那受到的沖擊彷彿被雷打到了一樣。 
 
    惠那剎那──筆名『屁桃』。 
 
    剎那會為自己取這樣的名字其來有自，因為他是個熱愛屁股的人。 
 
    他喜歡畫屁股，同時也喜歡欣賞屁股。 
 
    他認為不分二次元或三次元，也不分男女老幼，屁股是人類身體最美的部位。 
 
    剎那雖然被普遍認為是擁有『描繪臀部』才能的人，可是實際上他在『鑑別臀部』的方面也是十分罕見的稀世天才。 
 
    即使外面隔著內褲或長褲，剎那也能感受得出那個人的臀部有多美──亦即屁股力。 
 
    屁股長得好看的人，內心自然也很美麗。剎那會那麼欣賞伊月這個人，其中一個理由就是因為他的屁股力很強大。 
 
    當代罕見的屁股美術家，惠那剎那所身懷的超凡屁股力探測雷達如此告訴他： 
 
    那個少女的屁股，等級絕對是百年，不，說是千年難得一見也不為過的絕世美臀。 
 
    好想看。 
 
    好想看那個少女的屁股！ 
 
    如果能看到她的屁股，剎那有預感自己的世界觀將一口氣產生變化。 
 
    他深信自己作為插畫家的境界可以向上提升一個層次。 
 
    身為一個藝術創作家，身為一個臀部愛好者，身為一個男人，絕對非看她的屁股不可！ 
 
    「請、請稍等一下！」 
 
    「……？」 
 
    剎那開口叫住少女後，對方一臉狐疑地轉頭望向了他。 
 
    「……叫我嗎？」 
 
    「沒錯！就是你！」 
 
    「……有什麼事嗎？」 
 
    少女露出有所戒備的模樣，瞪視呼吸急促的剎那。 
 
    「唉，拜託別轉身，用屁股面對我就好嘛。」剎那一邊如此心想，一邊用SIRIASS（正經）的眼神定睛注視少女。（譯註：siri是日文屁股的意思，siriass音同serious。） 
 
    「可以讓我看你的屁股嗎？」 
 
    「啊……？」 
 
    少女目瞪口呆。 
 
    「屁屁！屁股！拜託讓我看看你的屁股！」 
 
    「你、你在胡說什麼啊！」 
 
    「求求你了！這是我一生的願望！拜託讓我看你的屁股！」 
 
    「我、我不要！別鬧了！」 
 
    「我沒有在鬧！我超級認真的！」 
 
    「我就說我不要了！」 
 
    少女嚇得花容失色，想要拔腿逃跑。 
 
    「拜、拜託等一下！我願意為你做任何事！」 
 
    「別過來，變態！」 
 
    「屁股股股股股股股股股！」 
 
    剎那拚了命伸長的手，抓住了少女褲子的腰圍。 
 
    我脫── 
 
    褲子往下滑，讓她簡單樸素的白色內褲一覽無遺。 
 
    插圖018 
 
    不對！那塊布根本不是重點！ 
 
    「還、還有一件……！」 
 
    剎那拚死拚活地懇求。 
 
    「給……」 
 
    少女則因為滿心羞恥與憤怒，整張臉漲得紅通通的。 
 
    「給我差不多一點────────！」 
 
    「噗嗄喔！」 
 
    和千年難得一見的屁股相連的柔嫩大腿所使出的上段踢，正中了剎那的臉孔，不只將他的身體一腳踢飛，還使他就此昏迷，失去了意識。 
 
    ＊ 
 
    「到底是怎樣啊……」 
 
    千尋用快哭出來的聲音喃喃自語道。 
 
    在前往哥哥房間的路上，偶然碰上了一個奇怪的傢伙。 
 
    對方是個頭發染成很鮮豔的顏色，身材嬌小的少年，年紀大概跟千尋差不多。 
 
    他突然莫名其妙嚷著要人露屁股給他看，連褲子都被他扯掉，內褲還露了出來。所以千尋才忍不住，沖動地一腳將他踹飛。然而…… 
 
    他、他沒事吧……？ 
 
    千尋試著用腳尖戳了戳背靠著牆壁癱在地上的少年身體後，聽到他「嗚……嗯……」地發出了呻吟，看來他似乎還沒有死。 
 
    會不會是搭訕啊……？ 
 
    雖然那個樣子不太像是搭訕，可是先不管那個了。 
 
    千尋丟下少年，快步前往伊月的房間，從冰箱拿出啤酒和寶礦力放進環保袋，刻意繞道經過人潮較多的路返回公園，以免又和那個少年碰個正著。 
 
    「怎麼這麼慢，路上碰到什麼事嗎？」 
 
    回到公園後，伊月立刻擔心地上前詢問。一旁的土岐早已喝得醉醺醺地倒地不省人事。 
 
    「沒、沒什麼啦，我只是順道去了別的地方。」 
 
    千尋不敢老實說自己被奇怪的人搭訕，連內褲也被看光光的事，所以就找了個藉口搪塞。 
 
    ＊ 
 
    賞花的活動一直持續到太陽下山為止。 
 
    另外補充的啤酒已喝光了，豐盛的料理也被一掃而空。 
 
    櫻花在朦朧的路燈照射下別有一番風情，艾希莉不捨似地小口啜飲著最後一杯酒。 
 
    「呵呵……希望明年還能像這樣大家一起賞櫻呢。」 
 
    艾希莉「呼──」一聲，嬌媚地籲了一口氣。 
 
    伊月聞言後── 
 
    「……對啊……」 
 
    用分外沉重的聲音，感觸良多似地喃喃嘟嚷道。 
 
    京、那由多和千尋都向伊月露出疑惑的表情。 
 
    「哈哈，不要說得好像在插旗一樣嘛！」 
 
    雖然春斗像要緩和現場氣氛般用輕松的語調說道，不過他的臉上也隱隱約約掛著一抹愁容。 
 
    「畢竟作家的人生永遠不知道明天會如何啊……」 
 
    艾希莉也面露惆悵的笑容，附和如此低聲說道的春斗。 
 
    「……確實如此。」 
 
    艾希莉擔任過許多作家的稅理士，詳細地審視過他們的經濟情況，所以她十分清楚作家的生活有多麼不穩定。 
 
    像出道作一上市就一炮而紅的那由多和春斗，還有出道後沒多久就累積了一定粉絲數量、擁有穩定收入的伊月，都是極少數的幸運例子。 
 
    和伊月還有春鬥在同一回新人獎出道的作家，包括他們倆一共五人。可是其中兩人不只出道作銷售慘澹，第二部和第三部作品的銷量也未見起色，信心大受打擊而放棄了作家的工作。剩下的另一人雖然出道作賣得還馬馬虎虎，可是在出第二部作品的時候身心陷入低潮，聽說現在正一邊打工賺錢，一邊和責編一起構思新作企劃的樣子。 
 
    參加頒獎儀式時發誓「今後我們一起奮斗吧」的同期作家，在隔年的頒獎儀式就消失不見的案例，不管在哪個文庫都是屢見不鮮的事情。 
 
    不只是剛出道的新人，也有許多作家會突然再也寫不出東西來，或者因作品頻頻腰斬而喪失信心、不堪壓力而身心崩潰，甚至因生病受傷或私生活問題等，因為形形色色的原因而無法再繼續堅持這份工作下去。 
 
    即使是在場的三名作家也不例外，若能維持現狀，或許還能再撐個幾年不是問題，但未來會如何，誰也沒有把握。 
 
    作家的人生說不定比凋謝後，明年還會再盛開的櫻花還要虛無飄渺。 
 
    「哼，不過我是不用擔心這種問題的啦！」 
 
    一如要破壞感傷的氣氛般，伊月面露狂傲自大的笑容說道： 
 
    「下個月即將出版的最新一集『妹法大戰』是我的最高傑作。能寫出那種超級傑作的我，未來肯定是玫瑰色的！」 
 
    聽到這番話，春斗和艾希莉都面露微笑。 
 
    「呵呵……不這樣怎麼行呢。少了一個客人的話我的收入就要減少了。所以你要加油喔，葛格。」 
 
    「好的！葛格會為了妹妹不要命地努力加油！」 
 
    看到伊月那興奮得呼吸急促的模樣，原先在一旁看著他們互動的千尋不禁生氣似地鼓起了腮幫子。 
 
    於是，今天的賞花就此宣告結束，伊月等人收拾好垃圾後，各自踏上了歸途。 
 
    只剩呼呼大睡的土岐健次郎一個人被丟在櫻花樹下。隔天早上他便直接帶著一身沾滿泥巴和櫻花花瓣的髒兮兮模樣跑去公司上班，但是這種情況#對編輯來說形同家常便飯#，所以上司也沒有特別責備他什麼。 
 
    插圖019 
 
    艾希莉也贊不絕口！千尋的下酒菜食譜！ 
 
    長槍烏賊包海膽奶油 
 
    【原材料】 
 
    長槍烏賊（煮熟過的）：適量 
 
    鮮奶油起司：適量 
 
    海膽加工食品（罐頭）：適量 
 
    胡桃：適量 
 
    咸昆布：適量 
 
    【料理步驟】 
 
    ①把奶油起司和海膽加工食品攪拌在一起。※基本比例是奶油起司8，海膽約1左右。可以憑個人喜好更改比例。 
 
    ②把搗碎的胡桃和咸昆布加進①繼續攪拌。海膽奶油完成！ 
 
    ③把長槍烏賊的內髒去除乾淨，塞入海膽奶油。重點！把③放進冰箱冰五分鐘左右，切塊會比較容易！ 
 
    ④將長槍烏賊切塊即大功告成。 

  第二卷 庫洛尼卡編年史②  
     賞花活動後過了約一個禮拜，四月上旬的某日。 
 
    一月開始播放的電視動畫陸續迎接最後一集，這幾天新的動畫節目有如雨後春筍般不斷冒出來。 
 
    不破春斗擔綱原作的『絕界的聖靈騎士』也是預計在春天上檔的新節目之一，今天深夜第一集就要在電視播放了。 
 
    春斗打算在伊月的房間迎接這值得紀念的一刻。 
 
    春斗、伊月、那由多、京、千尋五人說好從傍晚就湊在一起玩TRPG，之後一起吃頓飯等入夜，只有千尋隔天要上學，所以必須回家。 
 
    原本預定等千尋回家後，要找春斗的責任編輯川邊頂替他的空缺，可是對方突然得出差一趟，所以只好由剩下的四人一邊喝酒（那由多喝的是根汁汽水）一邊等動畫播放，看完動畫之後大家再一同喝到天亮──以上就是本日的計畫。 
 
    現在時間是下午五點。 
 
    身為游戲主持人的春斗坐在主位，伊月、那由多、京、千尋圍繞暖爐桌席地而坐，桌上擺放著起司火腿蘇打餅乾、生菜棒、三明治等適合玩游戲時解饞的輕食。 
 
    「好，那游戲正式開始吧。」 
 
    把角色資料表分發給四名玩家後，春斗露出一副格外迫不及待的模樣做出宣告。 
 
    今天要玩的是，同一群人在一個月前也玩過，春斗自行設計的TRPG。 
 
    上一次因為春斗臨時有事，不得不在讓人意猶未盡的地方暫停，所以不管是舂斗還是伊月他們，都很期待繼續接下去游戲。 
 
    冒險的舞台是位在#乍看似乎#沒有任何特殊設定的奇幻世界邊境小國，嘎嘎基亞王國。 
 
    玩家們所扮演的角色，設定上是迢迢千裡來到嘎嘎基亞王國的四姊妹，她們原先是出身自某國權貴的大小姐，可是受夠了家臣與親人之間的權力鬥爭，所以離家冒險。 
 
    長女米亞可&#8231;米德菲爾德。 
 
    由玩家白川京扮演。 
 
    擅長使用可以遠距離攻擊對手的魔法，擁有以電擊射出秘銀幣的強力必殺技《神雷魔彈》。 
 
    次女月子&#8231;米德菲爾德。 
 
    由玩家羽島伊月扮演。 
 
    屬於以劍攻擊敵人、以盾保護己方的前鋒，特殊技是可以復制在游戲中登場過的所有武器，並執行其固有行動指令的《幻想鍛造》。 
 
    三女千&#8231;米德菲爾德。 
 
    由玩家羽島千尋扮演。 
 
    擅長使用弓和匕首等武器，攻擊方式乾淨俐落的盜賊。擁有特殊能力《偽神的御手》，凡是被她用手觸碰到的東西，上頭的任何魔法效果都將失去作用，連回復藥劑等魔法道具也不例外。 
 
    四女死亡面具&#8231;米德菲爾德。 
 
    由玩家可兒那由多扮演。 
 
    擅長使用治療魔法以及拿鈍器進行物理攻擊的僧侶。特殊絕技《墮天使的獻身》，作用是透過接吻等肉體上的接觸，使對方的能力得到爆發性的成長。 
 
    GM（春斗）：首先我簡單說明一下上一回的故事概要吧。你們四姊妹抵達了位在嘎嘎基亞王國外圍的艾吉斯城後，和其他冒險者發生了戰斗。雖然你們辛苦獲得了勝利，可是死亡面具對米亞可使用了《墮天使的獻身》，所以兩人都變成全裸，後來還被察覺騷動趕來一探究竟的憲兵們以公然猥褻罪現行犯的身份逮捕，四人一同踉鐺入獄。 
 
    米亞可（京）：啊……經你這麼一說，上次確實是這樣呢……可以的話我寧願就此忘記…… 
 
    死亡面具（那由多）：真是的，姊姊大人實在太不知羞恥了，真教人頭痛。 
 
    米亞可：我的衣服會脫掉還不都是你害的！ 
 
    GM：好了好了不要吵架……被關在城外監獄的四姊妹湊在一起商量今後該如何是好時，一名感覺和牢房格格不入、氣質高雅的金發美少女現身在你們的面前。她是統治這座艾吉斯城領主的女兒，名叫西爾維亞。她似乎是看上你們的能力，所以有事想找你們幫忙的樣子。 
 
    千（千尋）：我記得上一次就是結束在准備聽西爾維亞小姐說明來意的時候沒錯。 
 
    月子（伊月）：好像是呢……好，那個叫什麼西爾維亞的，總之我們就先跟她談談看吧。 
 
    GM：明明身為階下囚，你到底是在囂張什麼……呃，在你們的催促下，西爾維亞開始說明來意：「事情是這樣的，在一個月左右前，有一群獸人落腳在北方森林的古老堡壘，並且開始攻擊鄰近的村子。」 
 
    死亡面具：獸人嗎？ 
 
    米亞可：……你幹嘛那麼開心？ 
 
    死亡面具：在奇幻作品裡，一些跟情色有關的場面一定都有獸人啊！超期待看到月子姊姊大人被獸人凌辱的慣例劇情發生。 
 
    月子：有這種劇情那還得了！…………應該不會有吧？ 
 
    GM：那就要看你怎麼玩了。故事繼續下去：「……我的請求，就是希望你們可以幫忙打倒那一群獸人。倘若你們願意接下這個委託，我願以領主之女的權力將你們放出地牢。當然，我還會付點微薄的報酬給你們，獸人他們搜刮的財寶也隨你們自由處置。」 
 
    米亞可：如果可以把我們從這個鬼地方放出來，那當然沒有理由拒絕了！對吧？ 
 
    千：嗯……我覺得有點怪怪的。 
 
    米亞可：咦？ 
 
    千：這座城市裡冒險者滿街跑不是嗎？為什麼不找他們幫忙，要找連實力如何都不清楚的我們呢？ 
 
    米亞可：那只是順應故事需要而已吧？ 
 
    GM：……千千反應還挺快的喔。西爾維亞接下來要說明理由了：「比起去北方森林和可怕的獸人戰斗，這城市附近多得是更能輕松賺錢的地下迷宮和狩獵區。冒險者們全都往那些地方跑，憑我拿得出來的微薄報酬，就算去委託他們也只會吃閉門羹。」 
 
    死亡面具：所以你才會拿自由利誘，來委託因公然猥褻罪而入獄的我們嗎？這邏輯確實可以說得通。 
 
    GM：「那麼，你們願意接受我的委託嗎？」 
 
    月子：……不，等一下。邏輯上是說得通沒錯……可是依春斗的作風，我覺得一定有安排什麼驚人的隱情。 
 
    GM：什麼？ 
 
    月子：基本上走王道的熱血故事，可是為了不讓劇情太單調，總會在某個地方突然急轉直下，這就是『絕界的聖靈騎士』一概的模式。 
 
    米亞可：哦～原來如此。 
 
    GM：等一下，月子…… 
 
    月子：舉例來說吧，我想到一個可能。搞不好這個叫西爾維亞，看似心地非常善良的美少女其實就是幕後黑手之類的。 
 
    GM：……！ 
 
    月子：驅逐獸人只是表面上的名目，但背後另有真正的隱情……好比說那片森林裡有大麻田、秘密實驗場等西爾維亞政敵的資金來源，揭露那些東西的存在才是她真正的目的。才剛抵達這座城市尚未在公會登記的冒險者，一來應該還沒被政敵盯上，二來即使任務失敗了，只要把冒險者處理掉再撇清關系即可，最適合拿來當作用過即丟的棄子── 
 
    「……我說啊，伊月。」 
 
    春斗面露不快的表情打斷了伊月的話。 
 
    「嗯？」 
 
    「嚴格禁止職業作家認真推測劇情發展！」 
 
    春鬥忍不住大吼道。 
 
    「他猜對了嗎？」 
 
    春斗默認了那由多的疑問。 
 
    伊月所做的劇情推測，幾乎精準無比地猜中了春斗這次所安排的故事發展。 
 
    春斗鬧別扭似地發起滿腹牢騷： 
 
    「……好吧，或許這也要怪我自己想出這麼容易就被猜到的劇情啦……可是如果像你這樣連游戲主持人的作品風格都一並思考，套路都被分析出來的話，這敎人怎麼設計劇情啊……」 
 
    「啊……呃……這個……抱歉。」 
 
    伊月一臉尷尬地道歉。 
 
    伊月雖然滿腦子都是妹妹，而且基本上是個純情但又自視甚高、動不動就發脾氣、容易把人家說的話全盤當真的小鬼頭。但是對於故事的分析能力，他的水準完全沒有辜負職業作家的身份。 
 
    雖然純情又容易腦充血，可是實戰的時候會發揮一流的能力，這簡直就像── 
 
    「……真是，為什麼你表現出來的感覺會那麼像公主騎士。」 
 
    「嗯？你說什麼？」 
 
    「沒有。」 
 
    伊月納悶地問道，春斗裝傻回應。 
 
    「總之不要再預測故事走向了，我們一起進入游戲的世界扮演各自的角色吧，前輩。像我滿腦子就只有跟姊姊大人愛愛的念頭！」 
 
    「你的人生可不可以多思考一點有意義的事！」 
 
    伊月雖然吐槽了那由多，不過也對她的提議點頭表示附和。 
 
    「……好吧我知道了，之後我會全心全意扮演有勇無謀的女騎士月子美眉的……好，我完全相信西爾維亞的說詞了！這麼清純的大小姐不可能心懷鬼胎！」 
 
    「……你也不用讓自己配合到這麼誇張的程度啦。」 
 
    春斗有些尷尬似地說完後，繼續主持游戲下去。 
 
    GM：「那麼你們願意接受我的委託囉。」西爾維亞露出和善的笑容說道。附帶一提，如果這裡用「話術」或「直覺」來進行判定的話，有機會可以察覺西爾維亞的說法是否有可疑的部分，雖然伊月早就全部看穿，事到如今說這個也沒意義了。 
 
    死亡面具：總之先進行判定再說吧。如果現在就拆穿她的意圖，說不定之後對我們會比較有利。 
 
    不管是「話術」或「直覺」，四姊妹各自用自己比較擅長的那一項來進行擲骰子。 
 
    月子和米亞可擲兩顆骰子，千和死亡面具因為「直覺」的數值高，所以擲三顆。 
 
    只要有任一人能擲出比目標值更高的骰子點數，就能察覺西爾維亞的委託另有隱情。 
 
    ……可惜的是，沒人擲出比目標值更高的點數。 
 
    GM：所以，你們全都完全相信了西爾維亞的說詞。 
 
    千：總之這個委託我們應該是接定了，不過在那之前我想先打聽情報。 
 
    GM：「只要是我知道的事情，我必知無不言。」 
 
    米亞可：嗚哇……臉皮好厚…… 
 
    死亡面具：一旦知道她這人其實心懷鬼胎就有點不爽呢。如果當初我是把特殊絕技設定為誘惑能力的話，不管她有什麼企圖，都可以強制把她變成我們的夥伴了…… 
 
    附帶一提，『皇帝聖印REPLAY Live Factory'的其中一名玩家角色、名叫普洛提亞的少女就擁有那由多口中所說的《誘惑對方並進而操作的能力》。不過她並未把這能力拿來活用在探聽情報或潛入任務上，只是毫無意義且不分敵我地誘惑所有人，即使是雜魚角色和其他的玩家角色也不例外，完全不知羞恥為何物。 
 
    春斗很慶幸那由多沒設計出那樣的絕技。 
 
    千：我先確認一個問題，這個世界的獸人有多強？我們現在的實力打得贏嗎？ 
 
    GM：這問題問得很好，可是西爾維亞不曉得你們實力如何，所以無可奉告。這裡用「知識」來判定吧。 
 
    死亡面具：那首先由我這個知識份子來進行判定吧……四＋五＋四一共13。 
 
    GM：死亡面具是否是知識份子姑且不提，不過依你擲出的點數，你對獸人的瞭解十分透徹呢……獸人是非常凶暴的種族，雖然有很強的力量可是動作遲緩、智商也低。雖說智商很低，可是還是能用語言跟同伴溝通，也會使用劍和棍棒等簡單的武器。還有不知何故，它們非常喜歡人類的女性。假如只有碰到一個獸人，即使是等級一的冒險者，只要四人聯手還是可以打得贏，但一對一的話就會陷入苦戰。弱點屬性是熱和電擊。 
 
    千：視力與嗅覺如何？ 
 
    GM：……這我就沒有設定了……呃，那麼就當它們的視力、聽力、嗅覺都和人類差不多水準吧。 
 
    千：皮膚的硬度呢？ 
 
    GM：跟肌肉強壯的人類差不多，換言之刃器都刺得進去。 
 
    千：原來如此……棲息在森林裡的獸人有幾只呢？ 
 
    GM：「報告指出有十隻以上。」 
 
    死亡面具：有這麼多獸人的話，要正面突擊就有困難了。 
 
    米亞可：既然它們怕熱和電擊，我的魔法應該可以派上用場了。 
 
    月子：獸人這種東西，不管來幾只，我都會讓它們死在我的劍下！ 
 
    千：就說正面突破太危險了啦，哥……姊姊。 
 
    GM：「你們還有其他想問的問題嗎？」 
 
    千：這個嘛……我想知道前往北方森林距離有多遠，路途上還有其他危險存在嗎？除了棲息在森林裡的獸人之外，還有沒有其他魔物或動植物……尤其是可以食用的植物。可以的話最好也告訴我們有無水源……再來就是這個地方的氣候吧……常常下雨的話雖然會對用火造成不便，不過也比較容易躲藏…… 
 
    月子：…… 
 
    米亞可：…… 
 
    死亡面具：…… 
 
    GM：…… 
 
    千：……？怎麼了？ 
 
    月子：我妹妹能幹到教人害怕。 
 
    千：哪、哪有啊！我只不過讀了幾本奇幻小說和REPLAY小說當作預習而已…… 
 
    GM：對游戲這麼投入我是很開心啦，看來我也不能混水摸魚了……總之先回答你的問題吧，前往北方森林需要徒步約半天。往森林的路上有設置街道，所以沒有什麼太大的危險。森林的動物有野豬跟鹿。除了獸人之外還有一些魔物棲息在裡面，不過都很弱。 
 
    千：魔物的種類有哪些清楚嗎？ 
 
    GM：哥布林、史萊姆、大老鼠之類的吧。詳細資訊會等你們碰到時再告訴你們，不過這些魔物幾乎都不可能會使你們苦戰。當地有野生的可食用果實。水源嘛，雖然詳細位置不明，不過森林裡生物眾多，可見一定有水源存在。氣候溫暖，從云的流動來看，這幾天應該是不太可能會下雨……從西爾維亞身上能打聽到的情報差不多就這些了吧。 
 
    千：瞭解了，謝謝回答。 
 
    西爾維亞和獄卒交涉後，四姊妹終於從牢房裡被放出來了。 
 
    四人拿西爾維亞所付的訂金，前往市區做行前准備。 
 
    她們買了能恢復HP的回復藥劑和能恢復MP的魔力藥劑、打火石、繩子、火把、裝了油的水壺。 
 
    四姊妹先在旅館住了一晚讓HP和MP恢復到全滿後，隔天早上便出發前往北方森林。 
 
    插圖020 
 
    現在的隊伍 
 
    月子&#8231;米德菲爾德 
 
    LV：1 HP：27/27 
 
    MP：10/10 移動力：3 
 
    狀態：正常 
 
    持有物：回覆藥劑×3，繩子×1，火把×1 
 
    千&#8231;米德菲爾德 
 
    LV：1 HP：17/17 
 
    MP：15/15 移動力：4 
 
    狀態：破魔 
 
    持有物：打火石×1，繩子×1，火把×1，裝油的水壺×1 
 
    米亞可&#8231;米德菲爾德 
 
    LV：1 HP：14/14 
 
    MP：30/30 移動力：2 
 
    狀態：正常 
 
    持有物：回覆藥劑×2，魔力藥劑×2 
 
    死亡面具&#8231;米德菲爾德 
 
    LV：1 HP：19/19 
 
    MP：20/20 移動力：3 
 
    狀態：正常 
 
    持有物：回覆藥劑×1，魔力藥劑×1 
 
    GM：你們四人終於踏入森林入口了，真正的冒險即將展開。雖然你們知道獸人們所棲息古老堡壘的大致位置，可是沒有一條像樣的道路可以通往那裡。 
 
    千：看來只能一邊做記號，一邊注意方向前進了。 
 
    米亞可：欸，我有個問題。 
 
    月子：嗯？ 
 
    米亞可：……用我的火球術把整座森林燒掉，這個方法你們覺得呢…… 
 
    死亡面具：哦哦，京姊姊大人你玩的手段都好猛喔！ 
 
    月子：你的點子還真是誇張哪…… 
 
    米亞可：果、果然行不通嗎…… 
 
    GM：總之單就森林入口的可見范圍來說，因為草木茂盛再加上空氣乾燥，起火的話火勢應該會一發不可收拾。 
 
    米亞可：咦，所以說有嘗試的價值囉？ 
 
    千：TRPG的自由度還真高呢…… 
 
    GM：高自由度是這游戲最大的魅力啊。只要不脫離游戲規則的范圍，基本上玩家想採取什麼行動我也都不會去限制。 
 
    月子：好，既然如此就省事多了！我們把獸人連同森林一起燒成烤豬吧！ 
 
    GM：當你們在討論要怎麼辦的時候，前方的草叢發出沙沙聲響搖晃了起來。 
 
    月子：！是魔物嗎？ 
 
    GM：從草叢裡跳出來的是一隻可愛的野兔。它用一雙圓滾滾、看似好奇心旺盛的大眼睛注視著你們。 
 
    米亞可：……原來森林裡也住著這麼可愛的小動物嗎……？ 
 
    死亡面具：怎麼辦姊姊大人，要不要把可愛的小動物們也一同燒死算了？ 
 
    米亞可：這、這麼殘忍的事情我怎麼做得出來！沒辦法，我們提起勇氣進入森林吧。 
 
    月子：好吧。 
 
    千：……那隻兔子要怎麼辦呢？ 
 
    死亡面具：什麼意思？ 
 
    千：我在想應該可以把它抓起來當食材吧…… 
 
    GM：沒想到千千其實還挺冷酷無情的哪……你居然會動起把這隻兔子吃掉的念頭，真是出乎意料。 
 
    千：因、因為……兔子看起來就是很好吃的樣子啊…… 
 
    月子：我以前有吃過，確實是滿好吃的。 
 
    死亡面具：那我們來獵殺它吧！和獸人的戰斗搞不好會是一場長期戰，預先備妥食材比較保險。 
 
    米亞可：咦咦…… 
 
    月子：好，動手吧妹妹！ 
 
    千：嗯、嗯……那我用弓箭攻擊兔子。 
 
    GM：……OK。那就跟戰斗的時候一樣擲骰子進行弓的命中判定。 
 
    千：呃……因為靈巧度＋5，所以可以擲三顆骰子……合計點數16。 
 
    GM：攻擊成功。千的弓箭精準地射穿了兔子，這次不需要做傷害判定，兔子死亡了。 
 
    米亞可：好可憐喔…… 
 
    千：那我用小刀剝皮並肢解兔子。 
 
    GM：噢噢……好原始的感覺啊……應該不需要特別做什麼判定吧……那麼千請在持有物品裡加上『兔子的生肉』。 
 
    千：知道了。 
 
    於是，獵殺了兔子的一行人往森林內部深入。 
 
    途中四人又碰上了鹿和另一隻野兔，千尋也毫不留情地殺了它們做成生肉。 
 
    「……總覺得現在這樣比較像野外生存小說，而不是奇幻小說了。」 
 
    千尋納悶地向喃喃咕噥的京側起腦袋說道： 
 
    「咦？可是奇幻小說裡也常有獵捕野生小動物果腹的場景啊……」 
 
    「看來你們兩個對奇幻小說的印象南轅北轍哪…」 
 
    春斗苦笑著說完，繼續主持游戲。 
 
    GM：那麼……現在請所有人就「直覺」這項能力擲骰子進行判定。 
 
    月子：為什麼？ 
 
    GM：秘密。 
 
    月子：唔……三＋四合計7。 
 
    死亡面具：六＋五＋三合計14。 
 
    米亞可：二＋四合計6。 
 
    千：六＋六＋一合計13……咦？我記得一次骰出兩個6的話就算爆擊？ 
 
    GM：兩個6在進行命中判定時表示決定性成功，進行傷害判定時則是提供傷害加成。現在得到的效果是決定性成功……在森林中移動的千和死亡面具發現有多只生物正保持一定的距離尾隨她們。死亡面具只有感受到動靜，但千則更進一步察覺那些氣息是來自哥布林，而且數量一共有六隻。 
 
    死亡面具：哦哦～真不愧是我的姊姊！ 
 
    千：不、不要摸我的頭啦！……換言之，哥布林在跟蹤我們嗎？ 
 
    GM：在這個世界哥布林是人類的敵對種族。所以它們有很大的機率是把你們當成獵物了，不會有錯。 
 
    千：哥布林的強度如何呢？ 
 
    GM：新手冒險者和它們一對一單挑沒有意外都能贏，也就是雜魚等級的。不過被它們集體偷襲的話會有危險。 
 
    月子：……看來它們是想趁我們疏忽不注意的時候偷襲嗎？ 
 
    死亡面具：可以的話最好由我們先發制人……對方有集中在一起嗎？京姊姊大人的魔法能否一次攻擊到所有哥布林？ 
 
    GM：它們散得有點開，沒辦法用魔法一次攻擊到全部的哥布林。 
 
    月子：唔……這樣看來還是趁它們同時發動攻擊的時候，再下手比較保險哪。 
 
    四姊妹商討了如何解決跟蹤哥布林的對策。 
 
    然後── 
 
    月子：哎呀，鞋帶不小心掉了。你們先走吧，我停下來綁好。 
 
    米亞可：好吧。 
 
    GM：三人留下蹲在地上的月子，往前移動了約莫十公尺的時候── 
 
    GM：「哥布哥布哥布──！」六隻拿著棍棒當武器的哥布林，從灌木叢裡同時跳出來，從後面向月子展開進攻。 
 
    月子：呼哈哈中計了吧！你們這些低等生物！ 
 
    GM：那麼，戰斗開始了。這次是玩家早有准備，所以第一回合可以隨你們喜歡的順序展開行動。 
 
    月子：好，那我先宰掉一隻再說吧！ 
 
    戰鬥一開始，月子立刻動作迅速地轉身，向哥布林2發動突擊，用劍刺進了它的身體。 
 
    「哥布喔……！」 
 
    哥布林發出臨死慘叫倒地不起。 
 
    米亞可接著移動到月子先前所在的位置。 
 
    「能量伏特！」 
 
    法杖釋放出的電擊一舉貫穿了排成一直線的三隻哥布林。 
 
    哥布林們身體冒著黑煙癱倒下來。 
 
    千接著用弓解決哥布林3。 
 
    「哥、哥布……！」 
 
    眼看夥伴們在眨眼間就被殺光，哥布林5發出慘叫試圖逃走。然而── 
 
    咻！ 
 
    千射出的弓箭貫穿了它的後腦勺，哥布林5也一命嗚呼了。 
 
    插圖021 
 
    死亡面具：千姊你下手毫不留情呢。 
 
    千：因為被它逃走的話，可能會找來更多同伴報仇。 
 
    GM：喔喔，真的好冷酷無情……無論如何，你們毫發無傷地成功打敗了一群哥布林，繼續深入森林。走了快一個鐘頭的時間後，你們四人眼前突然二見，視野變得開闊。 
 
    米亞可：我們抵達獸人的堡壘了嗎？ 
 
    GM：坐落在你們眼前的是一片風光明媚的小湖泊。這裡似乎是棲息在森林裡的動物們的用水之處，可以看到鹿、野豬和兔子在此飲水或洗澡。 
 
    死亡面具：既然來到湖泊就一定要洗澡啊！ 
 
    月子：唔……以電玩來說的話，這裡就好比休息用的中繼點嗎？在這裡休息的話能得到恢復的效果囉？ 
 
    GM：沒錯。 
 
    米亞可：雖然我的MP只有消耗一點點，不過保險起見還是藉這機會休息吧。 
 
    千：嗯……真的安全嗎……？ 
 
    死亡面具：不會有問題的啦！這裡的湖風景這麼漂亮，怎麼可能會有危險！ 
 
    月子：……在鯊魚或恐怖驚悚電影裡面第一個被吃掉的，往往都是這種得意忘形的白痴泳裝美女哪。 
 
    千：……就我讀過的TRPG的REPLAY，女生淋浴的橋段一定都會碰上怪物襲擊或者發生什麼可怕的場面…… 
 
    GM：啊，你讀過的那些應該都是克蘇魯神話系的TRPG吧。依那邊的世界觀，清涼場景跟恐怖或惡心的東西綁定在一起幾乎是常態了。 
 
    月子：好討厭的世界觀啊！ 
 
    GM：就是那樣才好啊。那種的有機會再玩吧……總之我們現在玩的是和平的奇幻TRPG，不會發生那種危險狀況的。 
 
    月子：真的嗎……？ 
 
    GM：不信的話可以像剛才一樣擲骰子進行「直覺」的判定，有危險的話應該可以察覺得到才是。 
 
    在GM的建議下，玩家們分別擲骰子進行「直覺」的判定。 
 
    大家擲出的數字整體而言都不高，沒人察覺到有什麼危險的氣息。 
 
    死亡面具：看吧，果然很安全！大家下水洗澡的時間到了！所有人都脫光光吧！ 
 
    米亞可：嗯……安全的話就好。 
 
    千：我、我也要脫嗎？ 
 
    死亡面具：你在害臊什麼呢姊姊。姊妹別見外一起沐浴吧！沒什麼好害羞的不是嗎？月子姊姊大人也一起來吧！ 
 
    千：好、好吧…… 
 
    月子：……警告你別做奇怪的事情喔。 
 
    千和月子一開始猶豫不決，不過最後還是脫光衣服，四姊妹感情融洽地開始沐浴。 
 
    GM：就在這個時候！ 
 
    米亞可：咦？ 
 
    GM：水中突然冒出無數巨大觸手，纏繞住了四姊妹的身體！ 
 
    千：看吧，我就說了……！ 
 
    月子：在沐浴的時候遭到觸手攻擊……又是這種老套的發展……！這麼說來，你的小說也滿常有觸手出現的……我早該預測到有這一招！ 
 
    死亡面具：有什麼關系呢，難得的觸手PLAY耶！我們一起好好享受嘛姊姊大人！ 
 
    GM：隨著噴濺水花現身的，是一個擁有巨大圓筒狀的身體，而且上面長了無數觸手的怪物羅帕。身體的中心部有一張血盆大口，被觸手逮住的獵物將會被吃掉！ 
 
    月子：它會吃人耶！現在不是講什麼觸手PLAY這種玩笑話的時候了！ 
 
    死亡面具：我絕對不會輸給什麼觸手的！……要是讓觸手在我身上四處亂摸，我可是會立刻發出淫蕩的喘息聲喔。呀～不、不口以啦～不口以伸進那個地方～啊嗚。 
 
    月子：最後還是沒能戰勝觸手嗎…… 
 
    千：有辦法用小刀切斷觸手嗎？ 
 
    GM：很遺憾你們的裝備都放在岸邊。 
 
    米亞可：攻擊魔法還是可以用吧？ 
 
    GM：沒錯。雖然少了法杖威力會下降，不過還是可以發動。 
 
    米亞可：那我要向纏繞住我的觸手本體發射能量伏特！ 
 
    GM：瞭解。因為是極近距離的關系，所以不需做命中判定，直接進行傷害判定。你沒有拿法杖，骰子必須減少一顆。 
 
    米亞可：所以是2D＋5……合計13。 
 
    米亞可釋放的電擊燒斷了觸手，身體重獲自由。 
 
    米亞可立刻逃往岸邊，撿起法杖。 
 
    羅帕本身有無痛覺並不清楚，不過受到攻擊後它的動作變得劇烈了起來，追米亞可追到了陸地。 
 
    「好，再賞你一發能量伏特！」 
 
    米亞可瞄準纏住千的觸手再次釋放電擊。 
 
    可是羅帕不惜犧牲其他觸手保護那隻觸手。 
 
    米亞可繼續釋放電擊，可是結果依然不變。 
 
    但最教人訝異的是，不斷有新的觸手從燒斷的痕跡長出來。 
 
    米亞可：憑我一個人對付不了它！ 
 
    月子：……看來使出我王牌的時候終於到了！ 
 
    米亞可：咦？ 
 
    月子：無限劍──不對，發動《幻想鍛造》復制長劍！ 
 
    月子集中精神後，原本空無一物的手突然出現了一把泛著光輝粒子的長劍。 
 
    「喝呀啊啊啊啊啊！」 
 
    本以為她是要砍掉困住自己的觸手，沒想到月子的攻擊目標卻是將一旁的千五花大綁的觸手。 
 
    月子所製造出來的長劍，鋒利程度與真正的劍別無二致，輕輕鬆鬆就砍斷觸手，讓千的身體獲得解放。 
 
    插圖022 
 
    隨後，劍化成光之粒子消失在空氣之中。 
 
    「多、多謝搭救，姊姊！可是為什麼要先救我？」 
 
    月子在觸手的纏繞下，向滿腹狐疑的千投以快活的笑容。 
 
    「哼……因為先救妹妹是做姊姊的義務啊！」 
 
    「姊……！」 
 
    「……那個，基本上我也是你的妹妹啊。」 
 
    死亡面具表示不滿。 
 
    「你不是對觸手PLAY樂在其中嗎？」 
 
    「死、死亡面具姊我馬上就來救你……！」 
 
    擺脫了觸手的千緊急撿起小刀和弓箭，和米亞可一同攻擊羅帕。 
 
    羅帕無法應付同時來自兩個方向的攻擊，沒多久觸手也放開了月子和死亡面具。 
 
    「好了……你這怪物竟敢用骯髒的觸手調戲本大小姐！死不足惜！」 
 
    「很遺憾，觸手PLAY的時間結束了！」 
 
    羅帕本身的戰鬥力並不高，四人聯手展開攻擊後，一下子就把它解決掉了。 
 
    GM：雖然發生了預料之外的混亂，不過你們現在可以真正好好休息了。恭喜恭喜。 
 
    月子：可惡，你這個戀觸手癖，不要臉的東西……！ 
 
    死亡面具：從今以後我們都叫淫棍王子為淫棍觸手王子吧。 
 
    GM：別鬧了。 
 
    等羅帕戰消耗掉的HP和MP恢復之後，四姊妹繼續朝森林深處移動。 
 
    沒多久，四人抵達了獸人盤踞的古老堡壘，為避免正面沖突，她們決定等太陽下山。 
 
    然後，她們利用在市區購得的火把和沾油的繩子在堡壘點火，並且讓透過死亡面具的《墮天使的獻身》大幅強化了威力的米亞可連續發射火球，在正面交戰前就把一票獸人全都燒死了。 
 
    「……你們的行事風格一點也沒有主人翁的感覺……」春斗被玩家們改採取的冷酷無情行動嚇出了一身冷汗。 
 
    把好運沒被火燒死的獸人殺無赦地通通宰光後，四姊妹在火勢熄滅後的堡壘展開探索。 
 
    然後她們在地下室發現了，過去在這堡壘曾進行過可怕研究的證據。 
 
    那是一項操作怪物，進而把它們當作士兵利用的禁忌技術，那些獣人就是實驗用的白老鼠。 
 
    從在同一間地下室找到的命令書來看，可知這項研究的主謀就是領主的兒子，同時也是西爾維亞的哥哥，洛伊德。 
 
    月子：嗚喔，好意外的結果啊。 
 
    死亡面具：嚇了我一跳耶。 
 
    月子：說不定這就是西爾維亞真正的目的喔。 
 
    死亡面具：好可怕喔，臉蛋長那麼可愛，城府卻那麼深。 
 
    GM：…………你們就不用再演了。 
 
    四姊妹繼續在堡壘內部搜索，回收看似價值不菲的財寶。當中也有米亞可發射《神雷魔彈》時所不可或缺的秘銀銀幣。 
 
    「現在我可以使用超電磁炮囉！」 
 
    「就算西爾維亞小姐想要讓我們跟秘密一起陪葬，有了超電磁炮就不用怕了呢。」 
 
    「……原則上那不叫超電磁炮，而是《神雷魔彈》。」 
 
    之後四姊妹重回艾吉斯城，把作為證據的命令書交給她，並向她報告在堡壘親眼所見之事。 
 
    洛伊德因為控制獸人攻擊鄰近村落的罪名而遭到逮捕，下任領主的寶座因此落入了西爾維亞的手中。 
 
    GM：在被士兵帶走的路上，洛伊德大叫：「我這麼做都是為了保護這個國家！如果不早日完成那個研究，強化軍事力量的話，這個國家勢必會被帝國──『賀姆裡巴帝國』征服的！」 
 
    千：賀姆裡巴帝國？ 
 
    月子：恆……裡巴……？雖然我這個無腦的女騎士根本無法想像這名字到底有何意義，可是真的有帝國叫這種看似和實際存在的團體或出版社毫無關聯的名字嗎？ 
 
    GM：賀姆裡巴帝國──這個看似名字取得很平凡、缺乏特色的國家，其實是本大陸戰力最強的軍事大國。它不僅擁有好幾個強大的軍團，而且一直以來都以壓倒性的武力侵略其他國家。你們四姊妹的故鄉米德菲爾德公國也是在數年前被帝國並吞的。自從一年前帝國與高德旺王國──一個以獨特專門技術為豪的國家結為同盟，完成實質上的吸收之後，帝國的勢力膨脹得更大了，外面還有風聲謠傳這塊大陸遲早都會變成帝國的誕中物。 
 
    死亡面具：真的嗎～雖然感覺跟現實世界毫無關聯，不過聽起來還是怪可怕的呢。 
 
    GM：言歸正傳，洛伊德繼續接著大叫：「西爾維亞！你一定要繼承我的研究，保護這個國家！拜託你了……！」 
 
    米亞可：呃……該不會這位老哥其實是個好人吧？ 
 
    GM：西爾維亞一邊傷心地注視著哥哥，一邊向你們說：「哥哥應該是發自內心想要救這個國家才採取那樣的行動。即使如此，他插手禁忌的研究，讓無辜的人民受苦仍是罪不可赦的行為。冒險者們，謝謝你們阻止了家兄。」語畢，西爾維亞的眼眶落下了淚珠── 
 
    月子：嗚嗚……妹妹逼不得已必須逮捕哥哥，真是令人悲痛的結局啊……！ 
 
    千：是啊……希望這種事情以後不會再發生了…… 
 
    米亞可：嗯……心情真郁悶……本來是希望解決可惡的壞蛋一吐怨氣的。 
 
    死亡面具：都是賀姆裡巴帝國的錯。雖然跟實際存在的團體毫無關系，但還是無法原諒！為什麼不毀滅算了！ 
 
    GM：雖然你們應該有很多感想想要抒發，不過今天的故事就到此結束。各位辛苦了。 
 
    四名玩家啪啪啪地鼓掌。 
 
    GM：那麼，最後來到升級的時間。 
 
    千：升級？ 
 
    GM：每完成一段故事，玩家就會提升一個等級變得更強。你們可以回顧這次的冒險來決定想要變得更強的能力或需要彌補的部分，這將為你們未來成長的方向帶來一定的影響。 
 
    米亞可：所以說還有下一段故事囉？ 
 
    GM：我是還想再進行下去啦……不好嗎？ 
 
    米亞可：不會啊，我還想玩！ 
 
    月子：是啊，而且讓人玩味的設定也浮出檯面了。 
 
    死亡面具：在打倒賀姆裡巴帝國之前，我們的戰斗會繼續下去。 
 
    GM：好，會不會跟帝國交戰姑且不提，總之四姊妹的冒險會再延續下去。回到升級的方式，首先各職業的各項能力會增加固定的點數。另外還提供了五點的額外點數，可以自由使用在耐性和移動力以外的能力數值上。也可以不使用額外點數，保留到下一次升級。此外，也能一次花費五個點數學習新的技能。 
 
    千：原來如此……很重要的資訊呢。 
 
    米亞可：我希望戰斗的時候可以移動得更遠一點，可是移動力不能提升嗎？ 
 
    GM：移動力沒辦法靠升級提升，可是有暫時提升移動力的魔法可以學。 
 
    於是玩家們傷腦筋地評估後，各自完成了升級的作業。 
 
    以下就是升級後的能力數值── 
 
    插圖023 
 
    月子&#8231;米德菲爾德 
 
    【玩家】羽島伊月【年齡】17【性別】♀ 
 
    【外表特徵】相貌堂堂的黑發美少女。 
 
    【身世】冒險者四姊妹的次女。 
 
    【興趣】上網搜尋關於自己的討論。 
 
    【喜歡的東西】蝦子和螃蟹等等。 
 
    【討厭的東西】太長了省略。 
 
    【能力數值】 
 
    LV：2/最大HP：33/最大MP：15/移動力：3/肌力：13（3D） 
 
    精神力：9（2D）/魔力：9（2D）/敏捷性：12（3D）/靈巧度：9（2D） 
 
    運氣：10（2D）/知識：9（2D）/話術：10（2D）/直覺：12（3D） 
 
    【耐性（傷害穿透率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    切斷：70/沖擊：80/貫穿：80/熱：100/寒氣：100 
 
    電擊：100/神聖：100/暗黑：100 
 
    【異常狀態耐性（附著率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    毒：100/睡眠：100/混亂：100/麻痺：100/石化：100 
 
    封印魔法：100/封印技能：100/定身：100 
 
    【行動指令】 
 
    行云流水劍：射程1。消耗MP0。命中判定，敏捷性＋8。 
 
    對單體造成2D＋7的切斷屬性傷害。 
 
    水平刺擊：射程1。消費MP0。命中叛定，敏捷性＋7。 
 
    對單體造成2D＋7的貫穿屬性傷害。 
 
    盾牌猛擊：射程1。消費MP0。命中叛定，敏捷性＋6。 
 
    對單體造成1D＋7的沖擊屬性傷害並且將其彈飛一格。 
 
    保護：消耗MP0。自動成功。代替相鄰的角色承受攻擊。 
 
    挑釁：消耗MP0。吸引一個敵人攻擊自己。 
 
    命中判定，話術＋10。 
 
    【特殊絕技】 
 
    幻想鍛造：射程＋10。命中判定。能復制在游戲中所有看過一眼的武器，並且施展該武器固有的技能。復制的武器在使用過技能後就會自行消滅。消耗MP視復制的武器而有所不同。 
 
    目前可以復制的武器：長劍、匕首、短弓、木錘、棍棒、獸人斧、羅帕的觸手。 
 
    【持有道具】回復藥劑×2 
 
    插圖024 
 
    千&#8231;米德菲爾德 
 
    【玩家】羽島千尋【年齡】16【性別】♀ 
 
    【外表特徵】很有女孩子味？頭上繫著緞帶。 
 
    【身世】冒險者四姊妹的老三。 
 
    【興趣】做菜、運動。 
 
    【喜歡的東西】可愛的東西。 
 
    【討厭的東西】謊言。 
 
    【能力數值】 
 
    LV：2/最大HP：21/最大MP：18/移動力：4/肌力：8（2D） 
 
    精神力：8（2D）/魔力：6（2D）/敏捷性：17（3D）/靈巧度：15（3D） 
 
    運氣：14（3D）/知識：10（2D）/話術：8（2D）/直覺：14（2D） 
 
    【耐性（傷害穿透率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    切斷：100/沖擊：100/貫穿：100/熱：100/寒氣：100 
 
    電擊：100/神聖：100/暗黑：100 
 
    【異常狀態耐性（附著率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    毒：100/睡眠：100/混亂：100/麻痺：100/石化：100 
 
    封印魔法：100/封印技能：80/定身：80 
 
    【行動指令】 
 
    弓：射程5。消耗MP0。命中判定，靈巧＋5。 
 
    對單體成1D＋7的貫穿屬性傷害。 
 
    匕首：射程1。消耗MP0。命中判定，靈巧＋10。 
 
    對單體成1D＋9的切斷、貫穿屬性傷害。 
 
    開鎖：射程1。消耗MP0。成功判定，靈巧度＋5。 
 
    打開寶箱或門的鎖。 
 
    搜尋陷阱：消耗MP0。成功判定，直覺＋5。 
 
    在陷阱開動前找出陷阱。 
 
    挑釁：消耗MP0。吸引一個敵人攻擊自己。命中判定，話術＋10。 
 
    料理：消耗MP0。成功判定，靈巧度＋5。 
 
    把食材道具做成料理。 
 
    【特殊絕技】 
 
    偽神的御手：射程1。消耗MP0。命中判定、敏捷性＋3。無論是攻擊或回復魔法，所有被她用手觸碰到的魔法都將失效。被她碰到的魔法道具也會自動破壞。 
 
    【持有道具】兔子的生肉×2，鹿的生肉×1，活烤獸人肉×2，草藥，野草莓。 
 
    插圖025 
 
    米亞可&#8231;米德菲爾德 
 
    【玩家】白川京【年齡】20【性別】♀ 
 
    【外表特徵】類似御板美琴那樣。 
 
    【身世】冒險者四姊妹的長女。 
 
    【興趣】購物。 
 
    【喜歡的東西】有上進心的人。 
 
    【討厭的東西】任何瞧不起有上進心的人行為。 
 
    【能力數值】 
 
    LV：2/最大HP：17/最大MP：35/移動力：2/肌力：5（1D） 
 
    精神力：11（2D）/魔力：18（4D）/敏捷性：7（2D）/靈巧度：7（2D） 
 
    運氣：10（2D）/知識：14（3D）/話術：11（2D）/直覺：8（2D） 
 
    【耐性（傷害穿透率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    切斷：100/沖擊：100/貫穿：100/熱：80/寒氣：80 
 
    電擊：50/神聖：100/暗黑：100 
 
    【異常狀態耐性（附著率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    毒：100/睡眠：100/混亂：100/麻痺：100/石化：100 
 
    封印魔法：80/封印技能：80/定身：100 
 
    【行動指令】 
 
    法杖攻擊：射程1。消耗MP0。 
 
    對單體成1D＋2的沖擊屬性傷害。 
 
    火球術：射程4。消耗MP3。 
 
    對范圍內造成2D＋7的熱屬性傷害。 
 
    冰針術：射程4。消耗MP3。 
 
    對單體造成2D＋12的寒氣、貫穿屬性傷害。 
 
    能量伏特：射程3。消耗MP4。 
 
    對范圍內造成3D＋7的電擊屬性傷害。 
 
    輕量翅膀：射程1。消耗MP3。 
 
    在三回合內，單體的移動力＋2。重復施放無效。 
 
    【特殊絕技】 
 
    神雷魔彈：射程10。消耗MP15。命中判定，靈巧度＋10。對單體造成5D＋28的貫穿、沖擊、電擊屬性的傷害。 
 
    需消耗秘銀銀幣一枚。 
 
    【持有道具】靈藥×1，秘銀銀幣×1 
 
    插圖026 
 
    死亡面具&#8231;米德菲爾德 
 
    【玩家】 
 
    可兒那由多【年齡】10【性別】♀ 
 
    【外表特徵】銀發蘿莉。 
 
    【身世】冒險者四姊妹的麼女。 
 
    【興趣】和月子姊姊愛愛。 
 
    【喜歡的東西】愛愛。 
 
    【討厭的東西】那些傢伙。 
 
    【能力數值】 
 
    LV：2/最大HP：23/最大MP：24/移動力：3/肌力：12（2D） 
 
    精神力：15（3D）/魔力：10（2D）/敏捷性：9（2D）/靈巧度：9（2D） 
 
    運氣：11（2D）/知識：13（3D）/話術：12（2D）/直覺：13（3D） 
 
    【耐性（傷害穿透率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    切斷：100/沖擊：100/貫穿：100/熱：100/寒氣：100 
 
    電擊：100/神聖：80/暗黑：80 
 
    【異常狀態耐性（附著率。數字愈低耐性愈高）】 
 
    毒：80/睡眠：80/混亂：80/麻痺：80/石化：80 
 
    封印魔法：100/封印技能：100/定身：100 
 
    【行動指令】 
 
    錘子：射程1。消耗MP0。命中判定，敏捷性＋3。 
 
    對單體造成2D＋5的沖擊屬性傷害。 
 
    治療：射程3。消耗MP2。自動成功。 
 
    恢復單體1D＋8的HP。 
 
    解毒術：射程2。消耗MP2。成功判定，精神力＋5。 
 
    解除單體的中毒。 
 
    聖光術：射程3。消耗MP3。 
 
    對單體造成2D＋7的神聖屬性傷害。 
 
    防護罩：射程2。消耗MP4。為單體施放能吸收最多12 
 
    點傷害的護罩。防護罩的屬性耐性全都是100。 
 
    【特殊絕技】 
 
    墮天使的獻身：射程1。消耗所有MP，而且下一回合無法行動。若得到對方的同意就自動成功，若無對方的同意則命中判定，靈巧度＋10。透過黏膜接觸強化對方。在3回合期間，將目標的HP和MP和移動力以外的所有能力數質提升一&#8231;三倍，全耐性提升兩倍，進行技能威力的判定時，額外增加一顆骰子。 
 
    【持有道具】魔力藥劑×1，興奮劑×1，鎮定劑×1 
 
    月子有《幻想鍛造》，能使用的技能本來就比較多，所以她把額外點數都拿去投資在能力的提升。 
 
    千則學習了能活用入手的調理道具的技能。 
 
    米亞可學習了提升移動能力的魔法。 
 
    死亡面具則學習了防禦系的魔法。 
 
    於是，四姊妹最初的冒險落幕了。 
 
    她們的冒險今後會如何發展，而跟現實世界八竿子打不太著關系的虛構大陸，未來的命運又會是如何── 
 
    這些問題的答案沒有任何人知曉。 
 
    因為連身為游戲主持者的春斗都還沒開始想，所以真的沒人知道── 

  第二卷 動畫化是很復雜的說來奇怪  
     「那我先走了。啊，冰箱裡面有我做好放著的烤牛肉等菜色，大家等一下拿出來嘗嘗吧！」 
 
    TRPG的跑團結束之後，千尋准備打道回府。 
 
    這個月剛升上高二的千尋，明天還是得照常上學。 
 
    時間已經不早。雖然有事先告知父母今天會晚一點回家，不過也沒辦法待到深夜動畫播完那麼晚才回去。 
 
    「這個時間已經沒公車可搭了吧？你坐計程車回去。」 
 
    伊月說完，把五千圓日幣塞給千尋。 
 
    「不、不用啦。反正還有電車可以搭。」 
 
    「從車站走回家有一段距離吧，別讓我放心不下。」 
 
    「嗯、嗯……好吧。」 
 
    千尋微微紅著臉收下鈔票。 
 
    「找剩的錢我下次再還你。」 
 
    「那點錢就別計較了，當作零用錢吧。」 
 
    「不可以啦，該還的還是要還。」 
 
    千尋做的那些料理食材費當然也是伊月付的，可是就算他跟千尋說零錢不用找，千尋還是一板一眼，收據的金額寫多少就收多少，從不會多拿一毛錢。 
 
    如果要在外面吃跟千尋手藝差不多料理的話，即使多付三倍的金額恐怕也吃不起，但千尋對於金錢就是秉持兄弟也要明算帳的態度。 
 
    「大家辛苦了，動畫我回到家後也會收看的。」 
 
    彎腰行禮並且向春斗致意後，千尋離開了房間。 
 
    「你弟弟真的很有規矩呢～」 
 
    春鬥心生佩服地說道。 
 
    「我也想要有個跟千尋弟一樣的老弟哪。我妹妹真的有夠糟糕的……真希望她能多跟千尋弟學著點。」 
 
    「千尋的確是相當能幹的傢伙沒錯……雖然妹妹是什麼事情也不用干就值得全面肯定的存在，不過比起春鬥你妹那只是虛有其名的珍禽異獸，我們家的千尋實在是出色太多了，這是無庸置疑的事實。」 
 
    「什麼珍禽異獸……我妹除了個性以外，其他方面可是都還滿──啊……果然個性才是最重要的，對不起。」 
 
    春斗想起今早告訴妹妹自己要去伊月房間觀賞動畫第一集後，不知何故她突然發起脾氣、不分青紅皂白地破口大罵的事，不禁板起了面孔。果然不管怎麼看，妹妹都不是什麼好東西。 
 
    「好，那我們開飯吧！」 
 
    春斗重新打起精神，張羅酒和料理。 
 
    距離『絕界的聖靈騎士』動畫第一集放映，只剩差不多三個小時。 
 
    雖然心情開始愈來愈緊張，不過春斗打算靠和大家一起悠哉地吃吃喝喝來撐過這段時間。 
 
    「對了，白盒子你沒看嗎？」 
 
    那由多向春斗問道。 
 
    「昨天有收到了，不過我沒看。最初的第一集我還是想透過電視即時收看，好好品嘗那個感動。」 
 
    所謂的『白盒子』，就是收錄了完成的影像，然後當作樣片分配給所有跟這部影像作品有關的工作人員的光碟片。之所以明明是光碟片卻以「盒子」來稱呼，是因為當年錄影帶都用白色盒子裝起來，後來約定俗成的說法。盡管畫質比較粗劣，而且偶爾還會發生白盒子完成後作品又經過修正的情況，不過基本上裡面收錄的，都是預定會在電視上播出的畫面。 
 
    由於在進行配音工程的時候影像尚未完成，是搭配分鏡圖來進行收錄，所以春斗先前看過、會動的『絕界的聖靈騎士』畫面，只有使用在宣傳影片上的那一小部分而已。 
 
    「……奇怪？」伊月感到納悶。 
 
    「可是你在接受采訪的時候不是有說過什麼『戰斗場面充滿了巨大魄力，請各位讀者拭目以待』之類的話嗎？」 
 
    「我是心懷『畫面應該會充滿魄力才對』的期待說出那番話的。」 
 
    「采訪都是在睜眼說瞎話嗎……」 
 
    有一種知道了不該知道的事情的感覺，京的臉頰肌肉抽搐了起來。 
 
    就在聊著這種事情的時候，春斗動作俐落地把料理一一端放到桌上。 
 
    烤牛肉、燉煮殼菜蛤、紅酒蒸海瓜子、德國酸菜、醃漬鮭魚、雞肉卷、超大蛋包飯…… 
 
    「這份超大蛋包飯也是准備今天吃的對吧？」 
 
    用大盤子盛放的蛋包飯有三人份那麼多，感覺不像是准備給伊月明天吃的。 
 
    「啊啊，這是千尋特地為你做的。」 
 
    「哇……看起來是很好吃啦……可是為什麼會是蛋包飯？」 
 
    「千尋有問我你喜歡什麼。我一開始是回答女僕，他把問題修正為『你喜歡吃的東西』，我想說只要是感覺女僕會做的東西，你應該都喜歡吃吧，所以就隨口回答了。女僕跟蛋包飯是密不可分的吧？」 
 
    「……不是這樣吧，雖說講到女僕咖啡廳，一般是會想到蛋包飯沒錯……」 
 
    「看吧。」 
 
    「可是等一下，我並沒有喜歡女僕咖啡廳。」 
 
    「是嗎？」 
 
    「沒錯。我喜歡的女僕包含了女僕的精神，像那種把所有上門的客人都稱呼為主人的咖啡廳角色扮演工讀生對我來說沒什麼吸引力。說來說去，女僕就是要專屬我一個人的女僕才對啊──」 
 
    三人向滔滔不絕地發表高見的春斗投以不屑的眼神。 
 
    「沒想到不破先生這個人……呃……」 
 
    「內心是個平凡的阿宅呢。」 
 
    那由多代替支支吾吾的京一針見血地說道。 
 
    「沒、沒有啊……」 
 
    「兩年內買了一百款色情游戲的稼伙，的確是不折不扣的道地阿宅吧。」 
 
    伊月向試圖狡辯的春斗淡淡地說道。 
 
    「啊～好啦好啦。我這個人徹頭徹尾就是個宅宅！我這一副吊兒郎當的潮男模樣也是上大學時才變身的！」 
 
    見春鬥不顧形象豁了出去，那由多瞪大了雙眼。 
 
    「淫棍王子你……難道說你本來不是淫棍王子嗎？」 
 
    「我一開始不就告訴過你了！」 
 
    「那個，該不會淫棍王子你不但沒有閱女無數，還是個處──」 
 
    「好了不要說了！這個話題到此為止！」 
 
    春鬥不由分說，硬是打斷那由多的話。 
 
    「這份蛋包飯是千尋弟特地准備的，我們就拿蕃茄醬在上面加點文字吧！」 
 
    說完春斗從冰箱拿出了蕃茄醬。 
 
    「唔……那要寫『恭喜動畫上映！』之類的嗎？」伊月如此提議。 
 
    「那種話由我自己來寫也挺怪的，誰來──」 
 
    「讓我跟京姊來寫吧。我們去准備一下，請稍等。」 
 
    說完後，那由多和京一同離開了客廳。 
 
    「准備？」春鬥一頭霧水。「總之你就等著瞧吧。」伊月說。 
 
    「……？」 
 
    一會兒後那由多跟京回來了。 
 
    兩人都換上了女僕服。 
 
    「什麼……！」 
 
    春斗兩眼發直。 
 
    「嘻嘻嘻，怎麼樣啊伊月前輩？」 
 
    「我說過我對女僕沒興趣了，今天你們的主人是他。」 
 
    伊月向面帶微笑的那由多潑了一盆冷水。 
 
    「拜、拜託不要一直盯著看啦。」 
 
    京感到難為情似地，忸忸怩怩地說道。 
 
    「咦……特地為了我嗎……？」 
 
    春鬥嘴巴像金魚一樣開開闔闔。 
 
    「很抱歉我們只是角色扮演，不是真正的女僕。」 
 
    「順道一提，這是伊月前輩的提議。」 
 
    伊月有些害臊似地把臉撇向一旁。 
 
    「……因為今天是值得慶賀的日子啊。」 
 
    「伊月……！」 
 
    春斗感動地眼眶一濕。 
 
    雖然兩人穿的法式女僕裝布料看起來都很廉價，感覺就像現成的角色扮演商品一樣，不過光是她們為了表達祝賀特地Cosplay的這份心意，就讓春斗感到十分開心了。 
 
    「哼……我的待客之道有讓你感到滿足了嗎？」 
 
    「……啊啊。謝謝你啊，伊月。」 
 
    春斗率直地向一臉得意的伊月道謝。 
 
    然而── 
 
    「……你在說什麼啊，伊月前輩。」 
 
    「……命令人家Cosplay再把功勞往自己身上攬，想一個人佔盡好處嗎？」 
 
    那由多和京紛紛表示不滿後，伊月「咦？啊？」地露出了混亂的表情。 
 
    「其實我們還多買了一套女僕服呢。」 
 
    「啊……？喂，螃蟹公你該不會是想……」 
 
    「就是這樣，伊月你跟我過來一趟。」 
 
    那由多和京向冷汗直流的伊月盈盈一笑。 
 
    「住、住手────！」 
 
    幾分鐘後── 
 
    「嗚，為什麼我要打扮成這樣……！」 
 
    第三名女僕在房間裡現身了。 
 
    「噗哈、啊哈哈哈哈哈哈！沒、沒想到還挺適合你的嘛伊月，啊哈哈哈哈！」 
 
    「沒什麼好高興的！」 
 
    見春斗捧腹大笑，伊月羞得面紅耳赤。 
 
    「可是真的滿適合你的耶，前輩。」 
 
    「對啊，嗯……真的……嗯。」 
 
    那由多打趣似地調侃，京則露出格外認真的表情打量著伊月。 
 
    「就說沒什麼好高興的了！我對女僕服有不好的回憶……算了不提了……」 
 
    臉漲得跟蘋果一樣紅的伊月粗魯地抓起蕃茄醬。 
 
    「好啦！我要寫字了！」 
 
    然後開始在蛋包飯上寫起字來。 
 
    「恭……喜……動……畫…………啊，塞不進去了。」 
 
    因為伊月字寫得太大的關系，所以『恭喜動畫上映！』的句子只寫到『恭喜動畫』就寫不下去了。 
 
    「唉，前輩你真是個糊塗的小女僕呢。」 
 
    「好笨手笨腳喔。連字都寫不好嗎？」 
 
    「嗚……」 
 
    伊月心有不甘地咬牙切齒的模樣，就好似被前輩女僕欺負的菜鳥女僕，讓春斗差點動心。 
 
    插圖027 
 
    「我有收到你們的心意，這就夠了。好，是時候輪啤酒上場啦。」 
 
    春斗從冰箱拿出來的啤酒名字是Gouden Carolus Cuvee Van De Keizer Red。 
 
    『Gouden Carolus'系列是比利時赫登克（Het Anker）釀酒廠的主力商品，由於這系列的啤酒深受神聖羅馬帝國皇帝查理五世的喜愛，所以才為它取了這個名字，意思是『黃金的查理』；而『Keizer'更是這系列的最高級品，是只有在每年查理五世的生日才會以限定數量的方式釀造的特別啤酒。 
 
    這支啤酒的味道，簡單來說就是好喝。好喝到只需喝一口就能顛覆你對啤酒的印象，簡直美味極了。 
 
    啤酒花的高雅苦味和嘗似柑橘的清爽甘甜共存，雖然口感一點也不像10％酒精的高濃度飲料，可是只要讓酒在舌尖上多滾動一會兒，還是可以充分感受到諸多藥草和辛香料交織而成的復雜滋味。 
 
    盡管喝起來容易入喉沒有負擔，可是細細品嘗的話，可以發現它的滋味是濃厚且充滿內涵的，那個魅力教人無法自拔──這樣的風味，就彷彿輕小說理想型態的具現化。 
 
    不過它跟輕小說不一樣的地方在於生產數量稀少，而且價格不算便宜，沒辦法三不五時想到就喝，比較適合在今天這種特別的日子拿出來享受。 
 
    「今天就由我來斟酒吧。」 
 
    身穿女僕服的伊月微微漲紅了臉，從春斗手中接過酒瓶，把酒倒進春斗的杯子。 
 
    讓人感覺高貴優雅的黃金色液體注入了聖杯形狀的酒杯，輕柔的泡沫覆蓋了表面。 
 
    他也幫京和自己的酒杯倒滿啤酒後，接著又為那由多的杯子倒入薑汁汽水。 
 
    「化身成女僕的前輩在為我服務……！」 
 
    「順便、順便的而已……可以乾杯了，主人。」 
 
    「啊啊。那麼……乾杯！」 
 
    「「「乾杯！」」」 
 
    鏗── 
 
    在春斗的帶頭下，大家舉杯輕輕互相碰撞，各喝了一口。 
 
    「咦，這個真的超好喝的！」 
 
    第一次喝這種啤酒的京露出驚訝的表情。 
 
    「是吧。」春鬥得意地笑了。 
 
    「呣，我也想喝那個。」 
 
    伊月向語帶不滿的那由多嗆聲。 
 
    「未成年小鬼乖乖喝你的果汁吧……呼，贊啊……」 
 
    「…………前輩你們也是未成年就開始喝酒了吧？」 
 
    那由多用半篤定的口氣說道。 
 
    「你、你怎麼會這麼認為？」京說。 
 
    「淫棍王子姑且不提，伊月前輩和京姊看起來就是一副已經#喝酒喝了很多年#的樣子……上次我們三個一起去沖繩的時候我就很肯定了。你們兩個都才只有二十歲吧，明明滿可以喝酒的年齡還不到一年……正常而言，你們應該還處於喝個沙瓦就自以為長大成人、沾沾自喜的階段才對。」 
 
    「哼，誰說的。因為我是天生就識貨的男人啊！」 
 
    「我、我也差不多！……是說你對二十歲年輕人的看法還真辛辣耶……雖然大致都被你說中了……」 
 
    「總之，不管事實如何，我們現在已經可以喝酒就對了！你還不能喝！咯咯咯……這就是現實……！這就是現實啦螃蟹公呼哈哈哈！」 
 
    伊月理直氣壯地擺出蠻橫的態度，迴避了那由多一針見血的質疑。 
 
    「呣！大人就是這麼奸詐！」 
 
    「哼，不甘心的話就快點成年吧。」 
 
    「好，那假如我現在大喊『人家已經長大成人了！』，然後露出胸部抱住前輩的話，你會怎麼做？」 
 
    「我會丟掉。」 
 
    「丟掉童頁嗎？」 
 
    「不，把你從窗戶丟出去。」 
 
    「從窗戶丟出去？太過分了！」 
 
    那由多鬧起別扭，一如在發洩不能喝酒的怒氣般，狼吞虎嚥地吃起烤牛肉。 
 
    「什……！你這傢伙！烤牛肉只有十二片！換句話說一個人最多只能吃三片耶！」 
 
    「人家還是小孩不會算數。好好粗，肉肉好好粗！大人就慢慢地喝你們的酒就好了！」 
 
    「嗚呶呶……」 
 
    「你們兩個還是小孩子嗎……？」春斗苦笑著注視他們倆，在推特發表了『離動畫第一集播送只剩兩個鐘頭了！心情愈來愈緊張囉！大家一起拭目以待吧！我現在在伊月房間，准備兩個人一起收看(&#65439;ε ^)』的貼文後，繼續一小口一小口地啜飲啤酒。 
 
    在醉意的帶動下，歡樂的氣氛也隨之加倍，大家自然而然地流露出笑容。 
 
    美好的啤酒搭配美好的料理。 
 
    還有一群美好的朋友。 
 
    歡樂的時間眨眼就過去，春斗懷著無比幸福的心情迎接了電視動畫『絕界的聖靈騎士』第一集正式播映的時間。 
 
    在推特發布了『動畫第一集，終於要開演啦～\(^▽^)/』這則發自內心感到快樂的貼文後，四人一起等待動畫開始。 
 
    但春斗的幸福時光只維持到這一刻。 
 
    ＊ 
 
    節目播映三十分鐘後。 
 
    雖然片尾曲和次回預告都已經結束，電視也開始播映下一個節目了，春斗還是兩眼空洞無神，一動也不動地直盯著電視畫面。 
 
    因為那個原因很明顯，所以伊月、京和那由多什麼也沒說，也沒有勇氣說出口。 
 
    三人臉上掛著緊張的表情注意著春斗的舉動。 
 
    電視上正在播放和『絕界的聖靈騎士』同樣都是今天剛上檔的愛情喜劇動畫，一個人模人樣的可愛女孩子在人模人樣的背景畫面做出人模人樣的動作，並且說著人模人樣的台詞。 
 
    「…………真好。」 
 
    春鬥一邊看著那部動畫一邊喃喃自語道。 
 
    伊月再也按捺不住，抓起遙控器關掉了電視。 
 
    簡單地說，電視動畫版『絕界的聖靈騎士』第一集的品質慘不忍睹。 
 
    首先，作畫品質慘烈到連外行人也能一眼看得出來的程度。 
 
    人物整體而言變形嚴重，即使是同一個角色，有時候臉也會變得像另一個人一樣，就連有看過原作的伊月偶爾都會產生「咦，這是誰啊？」的疑惑。假如是沒做過功課的觀眾，肯定連誰是誰都分不清楚，看得一頭霧水了吧。 
 
    慘烈的不是只有人物，連作品的賣點機器人《聖靈劍》和敵人《破界龍》也一樣亂七八糟。當初動畫版基於「原作的外形設計太過繁雜了，動畫無法原汁原味呈現，需要做一點調整」的理由，曾將外形設計做過一輪大幅簡化。問題是，實際的成品連當初簡化過的外形設計都未能如實呈現。不僅如此，原先的說法明明是「雖然犧牲了外形，可是戰斗場面就能表現得更流暢了！」，實際上卻是狂用靜止畫，詳細的戰斗過程根本有看沒有懂。就連第一集最熱血的一幕，主人翁使出必殺技將眾多敵人一網打盡的場面，也是用靜止畫敷衍過去，教人看了只能瞠目結舌。 
 
    此外，主配音員的演技水準也很低落。 
 
    飾演眾美少女角色的配音員全部都是剛出道的菜鳥，雖然有些人的嗓子是滿適合那個角色的（相對的也有那種跟角色完全不搭的人），可是因為實力不足，每個人的表現都只有一個遜字。這次擔綱演出主人翁的男性配音員曾幫好幾部作品的主角配過音，十分受歡迎，而配角也有好幾位是由老經驗的配音員演出。和這些人的演技相比，更顯出女角們的配音水準有多低落。雖然她們還有組成團體負責演唱片尾曲，可是那首歌也很難稱得上好聽，而且歌曲本身是首HIGH得很莫名其妙的電波歌，跟這部作品的風格怎麼聽就是不搭。 
 
    在選拔主配音員的時候有舉辦甄選會，當時來了許多實力遠勝她們的老鳥和當紅配音員，春斗當然是希望選那些人來演出，可是製作人和電視局的大老以「採用新人可以給觀眾耳目一新的感覺。而且已經闖出名氣的配音員很難配合參加活動，讓新人擔綱演出還能讓她們組團舉辦現場演唱。」為由表示否決，不顧春斗的意思一意孤行。 
 
    而且劇情本身也爛透了。 
 
    在主人翁被《聖靈劍》選為騎士，下定決心要參戰之前，原作有詳細敘述主人翁內心中的糾葛。可是動畫版為了把前述的熱血橋段搬到第一集的最後演出，劇情遭到嚴重壓縮，不只完全看不到主人翁表現出內心掙扎的一面，女主角對主人翁動情的發展也非常突兀，整部片幾乎沒有花任何時間說明世界觀，讓人難以理解故事內容。「因為這是動畫，所以要用影像代替文字來說明世界觀！」原先說好的做法明明是這樣，可是背景和建築物都畫得很馬虎，根本看不出什麼世界觀來。 
 
    原作的台詞也被修剪得很詭異，甚至有很多橋段對話都銜接不起來。明明在腳本的階段春斗有認真監修，盡管長度縮短了，可是對話都有成立，為什麼最後會變得這麼不像樣，春鬥完全無法明白。 
 
    「……坦白說，白盒子拖到要播映的前一天才送到我的手上，那時我就有不祥的預感了……對方是有告訴我成品會一直調整修飾到最後一刻啦……不過依我看，這應該叫趕工趕到最後一刻吧……哈哈……我之所以會沒打開白盒子看，有一部分也是因為我不敢看吧……」 
 
    春斗乾笑了幾聲後，失魂落魄似地長籲短嘆。 
 
    「唉………………我已經盡力了…………」 
 
    那個模樣讓人看了實在於心不忍，伊月三人都說不出話來。 
 
    春斗發現現場氣氛被自己搞得非常沉重後，強迫自己打起精神開朗地說道： 
 
    「好啦，結束了結束了！我們繼續喝吧！今天我還有帶其他啤酒過來，大家別客氣盡管喝啊！」 
 
    說完，春斗率先從冰箱隨意挑了罐啤酒，嘩啦啦地豪邁倒進杯子，大口暢飲。 
 
    「啊～啤酒真好喝！真的好好喝……」 
 
    三十分鐘前炒熱了歡樂氣氛的酒精，如今卻增強了負面的情緒，讓春斗的眼淚幾乎要奪眶而出。 
 
    伊月戰戰兢兢地向這樣的春斗開口說道： 
 
    「嗯、嗯……雖然我也不太知道該說什麼……」 
 
    「嗯？喔……」 
 
    「我們不是動畫的原作嗎？我們創作的東西是小說！所以……就算動畫做出來……感覺很那個……也不用太在意……要不在意是不可能的嗎……？」 
 
    見伊月絞盡腦汁想要為自己打氣，春鬥忍不住苦笑。 
 
    「說得也是……動畫的事情就拋到腦後吧，今後要繼續努力，好讓原作變得更加有趣……或許像這樣跟動畫切割才是正確的做法吧……」 
 
    如果那麼簡單就能切割乾淨，他也不會感到痛苦了。 
 
    過去春鬥在心中總是把自己的作品當「工業製品」看待。 
 
    還沒正式成為職業作家前，他就針對什麼樣的作品受市場歡迎、什麼樣的角色吃香，時下流行什麼樣的劇情等資訊做過詳細的調查，也把調查結果如實反映在作品上。 
 
    經過諸多計算創作出來的作品就是『絕界的聖靈騎士』，雖然在新人獎的時候不怎麼獲得評審員的青睞，可是在同一屆的得獎作品中，他的作品以遙遙領先之姿大為暢銷，現在還改編成了動畫。 
 
    我只是機關算盡，把小說當工作在應付而已── 
 
    即使『絕界的聖靈騎士』被自稱對內容很挑剔的讀書家批評得一文不值，也受盡了匿名的無聊網路酸民冷嘲熱諷，好比「故事了無新意」、「劇情依賴巧合」、「靠插圖紅的而已」等等，可是只要暢銷就好了。不管那些人怎麼批評，自己都不會有感覺── 
 
    ──真的是這樣嗎？大錯特錯！ 
 
    即使角色和故事都是經過市場分析和計算設計出來的，可是是我自身的意志決定要寫出這樣的作品來的。 
 
    我就是喜歡。喜歡帥氣的主人翁迷倒了一群可愛美少女的故事；喜歡超強的主人翁打敗了大壞蛋，大快人心的故事；喜歡努力的人終能得到回報的故事；喜歡心地善良的人一定能得到幸福的故事。 
 
    我就是喜歡『我超強強強強強強！』。我就是喜歡開後宮。我就是喜歡走光的小褲褲。我就是喜歡吃天上掉下來的豆腐。我就是喜歡女僕。我就是喜歡動不動就倒貼的花痴女角。我就是喜歡無條件寵愛主人翁的溫柔大姊姊。所以我才會讓這些要素出現在我的作品裡。 
 
    我希望自己能被召喚到劍與魔法的世界來一場大冒險，我是真心向往能成為全世界獨一無二且萬中選一，Only One且Number One的主人翁。 
 
    當遭遇挫折時，我會將自己跟單槍匹馬面對數以千計的大軍的勇敢主人翁重疊在一起，為自己加油打氣。寫到女配角不惜犧牲性命保護主人翁的地方時，我也會流下男兒淚。明明編出這段劇情的人是自己，我卻還是難過得哭了出來。 
 
    現在我可以自信滿滿地說── 
 
    我深愛『絕界的聖靈騎士』這部作品。 
 
    倘若我不喜歡這個故事的話，即使是為了工作，我也不可能把它寫成十三本小說──換算成文字的話，約一百五十萬字的文章。 
 
    它不是什麼工業製品。被人冷嘲熱諷我也會懊惱難過，氣到想要殺死對方洩憤。獲得讀者的好評我會感到開心，收到書迷的來信我也會放到保險庫裡保管，三不五時就拿出來反覆閱讀；看到漫畫版畫得很棒的場面時，每一次我都開心到差點要跳起來。 
 
    所以── 
 
    如果看到動畫版改編成慘不忍睹的模樣，我會控制不住淚水大哭。 
 
    「……我他媽的就是喜歡……它是我的心肝寶貝……！或許對你們來說這只是成千上萬部的商業作品之一，可是對我來說它是這世上獨一無二、無可取代的寶物……！我很喜歡它啊混帳東西！為什麼你們就是不明白啊可惡！開什麼玩笑……別鬧了、別鬧了、別鬧了！」 
 
    春斗低頭瞪著桌面，大顆的淚珠撲簌簌地滾滾落下。 
 
    這時，一個抽噎的聲音傳進了春斗的耳裡。 
 
    「……？」 
 
    春斗錯愕地抬起臉一瞧，發現京整張臉哭得涕淚縱橫。 
 
    插圖028 
 
    「咦！呃，為、為什麼你會哭？」 
 
    春斗嚇壞了。「因為京姊就是這樣嘛。」那由多向京投以溫柔的眼神說道。 
 
    「……對啊，你又不是作家，不懂你在哭什麼勁。」 
 
    伊月，頭霧水地問完後，京拿暖爐桌的棉被猛擦臉。 
 
    「……我不是作家沒錯，也不懂自己的作品被改編成動畫是什麼樣的感覺！可是！」 
 
    京用哭紅的雙眼注視著春斗。 
 
    「可是！至少我知道拚盡全力後，結果不盡人意的話心情會有多難過！」 
 
    大聲嚷嚷後，京又淚如泉湧。 
 
    京的反應讓春鬥一臉茫然，不知不覺間淚水也止住了。 
 
    ＊ 
 
    等京停止哭泣之後，春斗站了起來。 
 
    「……不好意思，我要先回去了。繼續喝下去的話我怕會有更丟人現眼的情況發生……」 
 
    春斗面露苦笑說道。 
 
    「電車還沒開耶？」 
 
    「雖然有點貴，我搭計程車就好了。別看我這樣，我可是作品改編成動畫的大作家呢。」 
 
    春斗語帶自嘲地如此說道後，收拾隨身物品離開了房間。 
 
    「……不破先生沒事吧？」 
 
    京放心不下似地說道。 
 
    但無論是伊月或那由多都沒能回答她這個問題。 

  第二卷 巴爾蒙克與艾克斯凱利邦  
     離開伊月房間返家後，春斗開啟電腦上網搜尋觀眾對第一集的評價。 
 
    結果不出所料，網路上的評語不外乎是「爛動畫」、「意義不明」、「不值得浪費時間看」、「一集腰斬確定」、「菜鳥配音員的練習用動畫」、「一開始就注定完蛋」、「動畫光碟百分之百滯銷」、「原作本身就是垃圾怪不了人」等一面倒地把作品批評得體無完膚，愈看心情愈是沮喪。 
 
    有不少人也把矛頭指向導演、劇作家和製作公司。 
 
    尤其有些原作的書迷還真的把憤怒與不滿宣洩在製作人員身上，文章裡充滿了攻擊性的字眼。 
 
    如果我也能像他們一樣怪罪某人就好了──春鬥心想。 
 
    如果能像他們一樣把錯都推給製作人員一吐所有的怨氣的話，不知該有多好。 
 
    自從決定改編成動畫後，春斗和導演、劇作家、製作人、配音員等許多人都見過面談過話。有時還會湊在一起喝酒，這些人裡面沒有一個是春斗覺得討厭的。 
 
    要恨一個認得面孔的人是很困難的。況且縱使自己從未和那些參與動畫化工作的人見過面，也難以想像他們會有「好，我要把這部動畫搞成爛東西」這種念頭。正因為春斗知道大家都沒有惡意，所以他連想去恨一個人都有困難。 
 
    即使是那些因為公司的利害關系而獲得提拔的配音員也一樣，她們為了牢牢抓住好不容易得到的機會，拚了命想要表現，這個事實春斗再清楚也不過。進行第一集的錄音工程時，實力最差的菜鳥配音員曾跑來向春斗打招呼：「真的很謝謝您給我這個機會，老師。」蘊藏在裡面的感謝、熱情與焦躁，都是最貨真價實的。那個一意孤行決定配音員的製作人又何嘗不是如此，他想炒熱活動的心情應該沒有一絲虛假。 
 
    這個業界裡，每個人都在拚盡全力，每個人無不努力掙紮著。雖然害怕做出來的作品會被隨意對待、會被不懂珍惜地踩在地上踐踏，大家還是嘔心瀝血地努力製作。即使如此，為什麼有些時候結果就是會不盡人意呢── 
 
    睡前，春斗打了通電話給責任編輯川邊。 
 
    明明是三更半夜，電話卻接通了。 
 
    因為臨時去外地出差而不克出席今天的動畫鑑賞會的川邊，現在似乎跑到了負責幫『絕界的聖靈騎士』繪制插畫的OKINA老師所居住的京都。他說，OKINA老師看過了白盒子後大發雷霆地表示「我付出那麼多的心血可不是為了這種爛動畫！」，所以才特地跑一趟去安撫他的情緒。 
 
    說來奇怪，聽說這件事後春斗竟覺得開心，他這才曉得原來OKINA老師也深愛這部作品。 
 
    OKINA老師也是一名相當傑出的機器人動畫機械設計師，工作資歷悠久，插畫工作發包給他的時候，聽說他還一臉難色，似乎不太願意接新人出道作的案子。感覺是個很難相處的人，春斗也只有在決定動畫改編的紀念簽名會上跟他碰過一次面。沒想到這樣的他會為自己的作品發脾氣……這個事實教春斗覺得莫名開心。 
 
    「……川邊先生，為什麼動畫最後會做成那樣呢？」 
 
    「先說，我也不確定這情報的真實性。」以此為前提，川邊告訴春鬥他從來沒聽過的秘辛。 
 
    經手『絕界的聖靈騎士』動畫化工程的製作公司，這一期包括本作在內，同時有三部作品的製作在進行，其中有一部動畫的原作就是某大出版社旗下的超人氣小說，聽說在改編這部動畫的時候進度十分吃緊的樣子。要是搞砸這部作品的話，製作公司以後可能也不用混了。所以才會決定臨時把其他兩部動畫的製作人員調去支援，可是不論哪個製作團隊都不可能有調派人手去支援別人的餘力，少了重要的人手，影響就直接反映在作品上了。『絕界的聖靈騎士』尤其受害最深，連比導演更熟悉原作的演出家都脫隊了，所以才會變成連不該砍的台詞都砍光光的慘狀──聽說來龍去脈差不多就是這樣子。 
 
    到底錯誤是出在哪個環節上呢，春鬥不禁又開始思索起這個問題。 
 
    某大出版社嗎？超人氣小說嗎？耽誤了進度的製作人員嗎？為了一部力作，斷然決定犧牲其他兩部作品的製作公司高層嗎？錯就錯在公司不自量力，同時期接了三部動畫的案子嗎？ 
 
    ……還是說，這要怪我自己沒那個能耐，寫出能讓人把優先順位擺在那個超人氣小說前面的原作呢？ 
 
    春斗想不出答案。 
 
    ＊ 
 
    動畫第一集播映後，約莫經過了十天。 
 
    春斗至今仍未能重新振作起來。 
 
    他整天關在房間，不寫稿也不看小說，不是打開無雙系的游戲不斷無腦地砍殺雜魚，就是把『SHIROBAKO（白箱）』從頭到尾看一遍，然後一邊嘟嗤「這跟我知道的動畫製作情況不一樣……」，或者做「要是宮森葵是聖靈騎士的製作助理的話」這種毫無意義的妄想，要不然就是不斷跟siri對話。 
 
    平時動不動就囉哩囉嗦的妹妹大概是看出氣氛不對勁，所以沒有多說什麼。這表示那動畫慘烈到連那個妹妹都不忍苛責什麼吧。 
 
    春斗原本抱著些微的期待，心想或許第二話會稍微像樣一點吧？事實卻不是那麼一回事，第二話也糟透了。 
 
    既然製作公司打定主意要傾全力製作那個超人氣作品，要他們突然回過頭來救這部作品的可能性應該是微乎其微了。 
 
    春斗人生第一部改編動畫，最後以失敗收場了。 
 
    附帶一提，那部超人氣小說改編的動畫得到的評價似乎也不怎麼樣。自己到底該幸災樂禍地咒罵「活該」，還是該鼓勵說「都拿我的作品當墊腳石了，拜託爭氣一點」，春斗也不知道。 
 
    當春鬥心煩意亂地躺在床上打滾的時候，智慧手機突然響了起來。 
 
    是伊月打來的電話。 
 
    已經有十天沒跟伊月說上話了。在動畫開播前，兩人差不多三天就會見一次面，所以有一種很久沒聯絡的感覺。 
 
    「噢。」 
 
    『春斗嗎？』 
 
    「啊啊。」 
 
    『今天跟我去秋葉原逛逛吧。』 
 
    「啊？」 
 
    『兩點在電器街剪票口見面。聽到了吧。』 
 
    「咦？喂，等一──」 
 
    伊月單方面地告知目的後，徑自掛斷了電話。 
 
    「搞什麼啊真是的……」 
 
    春鬥一邊唉聲嘆氣，一邊不情不願地起床，准備睽違多日的出門。 
 
    ＊ 
 
    下午兩點過後。 
 
    伊月和春斗兩人結伴來到了秋葉原某宅系商店的輕小說專區。 
 
    因為動畫的打擊而一蹶不振的春斗都忘了，今天是『絕界的聖靈騎士』第十三集的發售日。 
 
    第十三集就陳列在入口附近的新書區，雖然附近也有擺同一文庫推出的其他新書，不過論數量的話是春斗的新作壓倒性勝出。 
 
    離新書區有段距離的輕小說書架上，可以看到『絕界的聖靈騎士』一到十二集都別上了『電視動畫放映中！』的書腰，以封面朝外的醒目方式大排場地陳列。 
 
    因為今天是星期六，店內來客眾多，氣氛熱鬧。兩人待在新書區附近觀察了一會兒，發現有幾個客人拿了第十三集去櫃台結帳。而舊書區在觀察了一段時間後，也有個看似國中生的少年買了第一集。 
 
    「……沒想到還是有人在看了那樣的動畫之後，願意買書呢。」 
 
    春斗喃喃自語道。 
 
    那個國中生喜不喜歡動畫版不得而知，也有可能是動畫的劇情支離破碎，所以他才想自己買原作回去翻。 
 
    無論如何，春斗都由衷希望那個國中生能從自己的作品得到樂趣。 
 
    「……謝謝你邀我走這一趟，伊月。很慶幸今天有來看這一幕。」 
 
    「嗯？啊啊……」 
 
    伊月不知何故，露出有些悶悶不樂的表情回應了春斗的感謝。 
 
    ＊ 
 
    伊月和春斗接著又巡視了秋葉原七間書店。 
 
    所有書店都在醒目的地方大排場地展示『絕界的聖靈騎士』，可以看到買書的客人源源不絕。 
 
    對作家來說，動畫改編是一生不見得有一次機會的重要舞台。慘痛的結果所造成的傷害，不是那麼簡單就能恢復的。 
 
    可是，在親眼見證到有大批讀者支持自己的作品後，春斗感覺到內心又再次燃燒起今後要繼續努力下去的熱情了。 
 
    另一方面…… 
 
    彷彿和春斗那慢慢往正面發展的精神狀態呈反比，伊月繞了愈多間書店，心情卻變得愈來愈差。 
 
    伊月之所以邀春斗來秋葉原走走，當然是為了要鼓勵他。 
 
    ──你看吧。或許動畫改編得很爛沒錯，可是好像有發揮到幫忙宣傳原作小說的作用呢。光是被改編成動畫，書店方面就有收到很大的推廣效益，有很多客人買單呢，恭喜啦！ 
 
    伊月本打算從這樣的方向來鼓勵春斗，實際上，看到很多讀者買下自己的書，春斗也確實恢復了精神，可是── 
 
    今天不只是不破春斗的『絕界的聖靈騎士』第十三集的發售日，同時也是羽島伊月的『妹法大戰』第五集發售的日子。 
 
    雖然大部分的書店都有把春斗和伊月的新書擺在新書區堆放，可是論堆放的數量，春斗的新書遠勝伊月。而且不管在哪間書店，只要稍微觀察一會兒，很快就能看到有人買走『絕界的聖靈騎士』。相對的，要等上好幾倍的時間才能看到購買『妹法大戰』的客人出現。 
 
    不是伊月的書賣不出去。純粹只是春斗的書銷售情況遠遠超過他而已。 
 
    ……即使如此，雙方的差距一而再再而三地擺在自己的眼前，還是讓伊月覺得心有不甘。 
 
    ＊ 
 
    「呃、呃，雖說品質讓人搖頭嘆氣，不過改編成動畫終究是有它的效果嘛。況且發行量也不一樣，銷售力道會加強也是很正常的。」 
 
    連站三個小時腿也酸了，為了休息兼解決晚餐，兩人來到了大眾餐廳。 
 
    春斗向徹底生起了悶氣的伊月打圓場似地說道。 
 
    按理說今天春斗是要接受鼓勵的人，不知不覺間卻站到了要鼓勵人的立場。 
 
    「……這種事不用你說我也知道。」 
 
    伊月用悶悶不樂的語氣說道。 
 
    「……可是我就是覺得……有些不爽。」 
 
    這樣的心情不是輕易就可以控制得住的。 
 
    春斗也是過來人，知道不甘心的感覺不是講道理就可以克制的，所以他很識趣地沒再多說什麼。 
 
    「……這次的新書是我最棒的傑作。」 
 
    伊月壓低聲音喃喃嘟嚷道。 
 
    雖然寫作過程中碰上了前所未有的困難，可是相對的，伊月也從中得到了前所未有的充實感，他深信這本書是羽島伊月目前最棒的傑作。 
 
    ……不，比較的對象不只是羽島伊月過去的作品。 
 
    「……我就直說吧，我覺得這本書是全宇宙最有趣的作品。」 
 
    「……是喔。」 
 
    「……比起『精靈使的劍舞』、『便當』、『我女友與青梅竹馬的慘烈修羅場』、『農林』、『皇帝聖印』、『變態王子與不笑貓』、『人生』、『果然我的青春戀愛喜劇搞錯了』、還有你那本我還沒看過的『絕界的聖靈騎士』第十三集！……我的『妹法大戰』第五集絕對要有趣得多了。」 
 
    有不有趣終究是由個人的主觀意識判斷，硬要去排名是一種荒謬可笑的行為──這道理伊月當然清楚。 
 
    即使如此，我的小說還是最有趣的。 
 
    正因為是最有趣的小說，所以希望有最多讀者看過──伊月就是如此心想的。 
 
    「……全宇宙第一嗎？」 
 
    春斗向表現出露骨鬥志的伊月微微露出苦笑。 
 
    「我也覺得我的書比你的書要有趣多了，所以我才是宇宙第一。」 
 
    「哼。」伊月不悅似地悶哼了一聲說道：「……總有一天我要贏過你。」 
 
    「……那是我的台詞吧。」 
 
    「……？」 
 
    聽了春斗的肺腑之言，伊月露出不可置信的表情。 
 
    伊月不知道春鬥一直以來都很嫉妒他的才能。 
 
    料理恰巧在這時送上桌，春斗顧左右而言他地笑著說道： 
 
    「我們開動吧！是你幫我重新振作起精神的，今天我請客。」 
 
    「真的假的！那我要加點漢堡排了。」 
 
    見伊月瞬間露出開心的表情，而且毫不客氣地立刻叫來服務生加點了漢堡排，春斗面露苦笑。 
 
    然後── 
 
    「對了伊月，有件事我想問你。」 
 
    「嗯？」 
 
    春鬥一邊用叉子戳起沙拉，一邊努力裝出若無其事、只是在閒話家常般的態度詢問了一個問題── 
 
    「小京她有男朋友嗎？」 

  第二卷 後記  
     感謝您購入『如果有妹妹就好了。』第二集，希望您會喜歡這本書。 
 
    當我在寫這本書的稿子時，我勇敢地搬家了。在我被一堆搞得天翻地覆而且堆積如山的紙箱團團包圍之下，還有責編健健先生在後面緊迫盯人。雖然沒小說裡的伊月那麼慘烈，不過我也很久沒經歷這麼可怕的修羅場了。能順利生出第二集來實在太好了，祝責編岩淺雞雞斷掉。 
 
    話說回來，伊月所住的附設廚房的學生公寓套房，參考的原型就是我搬家前所住的房間。雖然伊月的房間廚房大了點，感覺比較氣派，不過相似程度之高，讓來過我房間的人個個都吐槽說「這根本就是你的房間嘛」。之前那個房間離MF文庫J編輯部所在的大樓走路只要幾分鐘，我在那裡和很多人玩過桌游，也舉辦過聚餐和動畫上映會，這些記憶都應用到了作品上。雖然要搬離充滿各種回憶的房間，感覺有些寂寞，不過今後在作品中還是會繼續受它的關照，未來也請多多指教。 
 
    第一集描述的幾乎都是遊玩的場面，不過這次關於伊月他們工作的場面就多了不少。一如書中所提到的，『作家』這個職業非常不安定，也有很多負面的面向。不過單論「可以把自己人生的各種經歷拿出來活用」的自由度，應該是名列前茅吧。雖說所有事情都能跟工作連結在一起算不算好事，就又是另一個問題了。 
 
    今後我會讓內心也全裸，把自己經歷過的事情、沒有經歷過的事情、見過的人、沒有見過的人、想像過的事情、開心的事情、難過的事情等所有的事情虛實交錯地揉合在一起，努力創作出讓人分不清是現實還是虛構，曖昧又新奇的故事。第三集也請各位讀者拭目以待。 
 
    2015年6月下旬，於新居 銀發全裸系美少女作家&#8231;平阪読 
 
    ※道歉。第一集的初版裡頭，可兒那由多的小說書名有的地方寫成『季節』，有的地方寫成『景色』，在此說明正確的名稱是『景色』。不好意思讓各位混亂了。（編註：中文版第一集為更正後的版本。） 
 
    ※注意。本書內容有提到「故鄉稅」的規定，實際上的運作方式比故事內容講到的還要復雜一點。有意利用的讀者請勿拿本作內容照本宣科，務必要找稅理士商量。第一集的故事章節「去死吧報稅」也是同理，本作關於稅金的部分基本上都有麻煩稅理士監修，可是有許多地方都有誇飾或省略詳細的說明。以方便讀者輕松閱讀這點來說，這樣的內容應該還不構成問題，可是職業作家請千萬不要拿去當作參考！ 
 
    ※這裡另有宣傳事項。透過左邊的QR碼可以連結到本書的問卷調查頁面，除了人物和故事章節的人氣投票外，還有在募集「想問登場人物的問題」。各位讀者在這裡提出的問題，從第三集起將利用額外的頁面陸續回答（只限可以回答的問題），所以請踴躍參加活動。 
 
    ※請注意，從同一部裝置傳送的問題限定只能回答一個。 
 
     http://creativesurvey.com/reply/0d0191023806bf677fb228f0e45bdb  
 
    插圖029 
 
    第二集太酷了。好熱血。本集男士們相當活躍呢。沒想到土岐也晉升到固定班底的行列了！ 
 
    後記插圖畫的是那由多。盡管本集故事有同居的橋段，可是印象中沒什麼機會畫到這個部分的圖。這部作品基本上好像是全裸萬歲，這對負責插畫的人來說實在太棒了。完全沒接觸過畫畫的人或許不曉得，其實畫人物很少一開始衣服就直接畫上去。通常都是先畫裸體，然後再讓人物穿上衣服。換句話說全裸的話就可以省略一個步驟了。全裸萬歲！ 

  第二卷 插圖  
                            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 