 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 小說家是妹控喪●病狂Ⅲ  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    圖源：裸奔男 
 
    掃圖：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    錄入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修圖：耗子 
 
    「啾啾，天亮了唷葛格。」一早，妹妹小鳥的叫聲把我從睡夢中喚醒。 
 
    「葛格別走嘛。」我一邊揉著迷濛的睡眼，一邊抗拒妹妹棉被慫恿我繼續跟她在床上纏綿的誘惑，打開叫著「葛格不可以用力打開人家啦！」的妹妹窗簾後，妹妹太陽光線從妹妹窗戶射了進來。 
 
    「早安，葛格。」 
 
    「啊啊，早啊。你今天一樣光輝燦爛呢。」 
 
    天氣真好，今天也是絕佳的妹妹日子。 
 
    我打開妹妹房門離開房間，一步一步踩著擁有柔軟、充滿彈性皮膚觸感的妹妹樓梯下樓來到客廳，發現早餐已經擺在妹妹餐桌上了。 
 
    「早餐准備好了唷，葛格。」 
 
    菜色有妹妹荷包蛋和妹妹熱狗，以及妹妹吐司和妹妹沙拉。 
 
    在用餐前我先去了一趟盥洗室，用從妹妹水龍頭流出來的冰冷妹水洗臉。 
 
    「清醒了嗎？葛格。」妹妹鏡子問我，我點頭回答：「嗯。」 
 
    「葛格，快點用我擦臉！用力把葛格的液體塗抹到我全身上下吧！」 
 
    「好啊。」 
 
    我用妹妹毛巾把臉擦乾後，回到餐桌的妹妹椅子上。 
 
    「葛格，請充分享用妹妹吧。」 
 
    「我要開動了。」 
 
    我用妹妹叉子刺穿妹妹熱狗，送進口中咀嚼。 
 
    「討厭，人家在葛格的嘴巴裡面被咬得爛爛的了啦。」 
 
    妹妹那入口即化的肉汁在口腔裡面漫了開來，讓我感到幸福洋溢。今天的妹妹料理也一樣是人間美味。 
 
    接著我拿餐刀劃開妹妹荷包蛋，濃稠的半熟妹妹從中流瀉而出。荷包蛋下面有煎得金黃酥脆又多汁的妹妹培根，我同時把妹妹蛋黃和妹妹培根吃進口中。妹妹蛋黃那滑潤的滋味和妹妹培根鹹鹹的味道演奏出絕妙的和諧樂章，彷彿有兩個妹妹在我的嘴巴裡面全裸跳舞一樣。 
 
    「我和培根美眉在葛格的口腔裡混合融為一體了！」 
 
    「好舒服──！我們為了葛格變得更加美味了──！」 
 
    我細細品味了口腔中妹妹們的舞蹈之後，接著在妹妹吐司塗上了滿滿的妹妹果醬享用。 
 
    「嗚，和葛格以外的人有了肌膚之親，真是奇恥大辱。」 
 
    「呵呵呵，忍耐一下吧吐司美眉。為了讓葛格覺得好吃，這點犧牲不算什麼。」 
 
    「嗚，住手啦果醬！不要把我的身體搞得黏答答的！」 
 
    妹妹果醬的濃厚滋味和口感酥脆、焦黃程度拿捏得怡到好處的妹妹吐司，兩者的組合可謂天作之合。不過才一眨眼，一塊妹妹吐司就進到了我的胃袋裡。 
 
    吃完有著滿滿妹妹的早餐後，我換上了妹妹制服，帶著妹妹書包離開妹妹屋子。 
 
    「「「「「路上小心，葛格！」」」」」 
 
    我在附身在萬物上的妹妹們祝福下，踏上妹妹柏油路邁步向前。 
 
    我充滿妹妹的一天就此展開。 
 
    ………… 
 
    …………以下約三十頁的篇幅，幾乎都是在描寫這種腦袋不正常的日常生活。 
 
    「………………………………呼…………」 
 
    硬著頭皮看完的編輯&#8231;土岐健次郎帶著一臉倦容嘆了一口氣，把整疊原稿放在暖爐桌上。 
 
    一名青年，同時也是這房間的主人跪坐在土岐的正對面，默默觀察著土岐的反應。 
 
    他的名字叫羽島伊月──職業是小說家。 
 
    「咯咯咯，怎麼樣？」 
 
    伊月面露比平時更加妄自尊大的笑容詢問道。 
 
    「……還好意思問我怎麼樣。除了跟之前一樣回答『這是什麼鬼東西』以外，我還能說什麼？」 
 
    「你說……什麼……？」 
 
    「你幹嘛露出意外的表情……」 
 
    伊月聽了回答後，露出一副從心底感到驚愕的樣子，土岐見狀自己也嚇了一跳。 
 
    土岐剛剛看完的稿子，是伊月的新企劃『有妹妹的生活』序章。 
 
    這是一部以世上萬物都變成了妹妹的莫名其妙概念展開的純愛故事，實際看過之後，土岐依然看不懂伊月究竟想表達什麼。嚴格說來，這根本不叫純愛，而是微驚悚的故事。 
 
    伊月目前只寫出這篇序章，這份企劃尚未正式拍板定案，不過光靠企劃書無法清楚交代作品世界觀的時候，作家通常會像這樣試著先寫出序章，或者寫一段劇情緊湊的橋段當作試閱的範本。 
 
    「…………所以這次的企劃也……？」 
 
    伊月用低沉的嗓音詢問，土岐點了點頭說道： 
 
    「……沒錯，不採用。」 
 
    這幾個月來伊月嘗試提出了好幾份新作的企劃，可是卻一直被退票。 
 
    「嗚，又失敗了……可是我下次一定會拿出驚人的妹妹小說讓你屈服的！」 
 
    「讓我屈服又能怎麼樣，你作品該鎖定的對像是讀者不是編輯吧。」 
 
    土岐一邊理直氣壯地糾正伊月，一邊說道。 
 
    「……你要構思新企劃是沒什麼不好，不過比起那個，目前你應該把心思放在『妹切』上吧？別忘了還有『妹法大戰』。」 
 
    羽島伊月現在手上有『妹妹的一切』和『妹法大戰』兩部作品同時進行，前些日子『妹妹的一切』終於決定要改編成電視動畫了。 
 
    盡管主要製作團隊尚未決定，而且還得過一段時間才會正式發表動畫改編的消息，可是在必須處理動畫相關事務、真正開始忙碌起來以前，伊月不只要維持作品品質穩定，還得構思今後的劇情設法讓內容變得更有趣，以及把之前籠統帶過的設定整理清楚，而且也要多寫一些包括『妹法大戰』在內的原稿，以免出書的進度受到拖延，要做的事情可說是堆積如山。 
 
    「你在胡說什麼？」 
 
    伊月反駁了土岐的說法。 
 
    「當然是要趁動畫化氣勢正旺的時候發表新作了，此外『妹法大戰』也要推出更有趣的故事炒熱人氣，不只是『妹切』，我要讓『羽島伊月』這個作家的名字紅遍全世界！」 
 
    「唔……」 
 
    伊月說得也不無道理。 
 
    趁作者本身因為動畫化而受到關注的時候，其他作品也跟著一起炒熱人氣，確實是有效的戰略。 
 
    「……原來你也不是腦袋空空地活在這世界上嘛。」 
 
    「……那是什麼意思啊？」 
 
    看到土岐露出一副深感吃驚的模樣，伊月不滿地板起面孔。 
 
    土岐輕輕嘆了口氣說： 
 
    「既然原因是這樣，我是不會阻止你構思新企劃啦……不過你真的可以嗎？不用我說你應該也知道，要一邊處理跨媒體製作的事務，一邊同時經營三部作品，那可是相當辛苦的。」 
 
    伊月一聽── 
 
    「哼，包在我身上吧！只要對妹妹心中有愛，我就無所不能！」 
 
    伊月面露自信滿滿的笑容，斬釘截鐵地說道。 
 
    「……你明明就沒有妹妹吧。」 
 
    土岐雖然掛著傻眼的表情，心裡卻也浮現「說不定只要伊月對妹妹懷抱無盡的慾望，他就有源源不絕的動力哪……」這般念頭，稍微感到放心。 
 
    雖然伊月對妹妹的愛強烈到連擔任他責編的土岐都覺得精神異常的程度，不過伊月正是憑藉著這股執著成為職業作家，並獲得一定的支持，甚至達成了小說改編動畫的成就，這些事都讓土岐深感佩服。 
 
    伊月沒有妹妹真是太好了── 
 
    土岐打從心底如此心想。 

  第四卷 6月6日  
     今天──六月六日，是羽島伊月二十一歲的生日。 
 
    上個月伊月和三五好友舉辦驚喜派對為白川京慶生，不過伊月和那些朋友平常就是以伊月的房間做為活動的地點，就算想給他一個驚喜也很難進行准備，所以就很一般地在房間舉辦慶生會了。 
 
    暖爐桌上有乾燒蝦仁、南北春捲、海鮮炒飯等千尋下廚親手製作的各式料理，全都是伊月最愛吃的菜色，房間裡彌漫著令人垂涎三尺的香氣。 
 
    不過，今天要慶祝的事情不單只有伊月的生日── 
 
    「伊月前輩，生日快樂＆恭喜你的小說決定要改編成電視動畫！」 
 
    「「「恭喜！」」」 
 
    那由多帶頭祝賀後，春斗、京、千尋齊聲高喊恭喜，和伊月互敲酒杯以示慶祝。 
 
    「呼哈哈，感謝各位！為我那即將揭開序幕的新時代乾杯吧！」 
 
    伊月心情爽快地暢飲啤酒。 
 
    今天的啤酒是適合特別日子飲用的高級啤酒──Gouden Carolus Cuvee van de Keizer Rood。 
 
    跟他們在不破春斗『絕界的聖靈騎士』動畫第一集上映會時所喝的啤酒是同一款。 
 
    雖然那天很遺憾結果是悲劇收場，不過今天只是慶祝動畫化的「決定」而已，類似的悲劇應該不至於重演吧。 
 
    「噗哈……Keizer Rood果然好喝啊……」 
 
    春鬥一如要抹消掉痛苦的記憶般猛灌啤酒，笑得好不開懷。 
 
    附帶一提，今天除了圍坐在暖爐桌旁的伊月和春斗等五人之外，在場的還有稅理士大野艾希莉和編輯土岐健次郎。 
 
    伊月的房間不怎麼大，卻一口氣塞了七個人，難免會覺得空間擁擠。所以艾希莉坐在床上，土岐則背靠著客廳和廚房之間的門站著。 
 
    「呵呵呵……如此一來伊月你的收入又要提高了呢，我這個稅理士又有機會大展身手了。」 
 
    艾希莉臉上掛著詭異的笑容呵呵笑。 
 
    「哥哥的作品真的要在電視上播放了嗎……太厲害了……」 
 
    「就是說啊。妹控變態可以走到這一步也算很了不起了呢。」 
 
    千尋和京針對動畫化一事說出了內心的感慨。 
 
    「嘻嘻嘻，前輩滿二十一歲，雞雞也變得更成熟了，真期待試試它的滋味。」 
 
    另一方面，那由多一邊喝著根汁汽水，一邊有些樂昏頭似地說道。 
 
    雖然以前那由多只要待在伊月的房間，就算她明明沒有喝酒，也會像酩酊大醉一樣整個人洋溢著輕飄飄的幸福氣息。不過自從伊月完成『妹妹的一切』第四集原稿那段時日之後，這樣的情形更加明顯了。 
 
    「欸，決定要改編成動畫有什麼感覺啊？」 
 
    京提出問題後，伊月板起嚴肅的表情沉吟道： 
 
    「這個嘛……畢竟會有這樣的結果只是純屬偶然……所以我也得意不太起來。」 
 
    「唷，沒想到你還挺謙虛的耶。」 
 
    伊月向心生佩服的京勾起了嘴角。 
 
    「呼……還好啦……這只是偶然的產物……沒錯，是瞎貓碰到死耗子……本大爺我湊巧被時代給選中罷了……！」 
 
    「啊？」 
 
    「咯咯咯……身為偶然被賦予重大宿命的天選者，今後我會謙卑再謙卑！絕對不會得意忘形！努力達成自身的使命呼呼呼……咯咯……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」 
 
    「嗚哇……看了好討厭……不該佩服你的。」 
 
    「哥……」 
 
    看到伊月那非但一點也不謙卑，甚至還得意忘形過頭，大笑得不能自已的模樣，京和千尋都傻眼了。 
 
    「呀哈，不愧是伊月前輩！前輩才是推動新時代的人！降臨在娛樂文化業界的教世主！世界文學史的發展勢必會以羽島伊月做為分水嶺吧！」 
 
    「呵呵呵，就好比『時代的寵兒』嗎？讓莎士比亞變成過去式的重量級人物終於誕生了呢。」 
 
    「呼哈哈哈哈！說得好啊，再多誇獎我一點！可是拜託別叫我『時代的寵兒』，因為上一個被這麼稱呼的人最後被逮捕了啊呼哈哈哈哈！」 
 
    被那由多和艾希莉這麼一吹捧，伊月笑得開心極了。 
 
    「…………」 
 
    派對裡其他六人都玩得很開心，唯獨土岐板著一張臭臉。 
 
    「……在官方新聞出來前，動畫化的情報基本上是不可以讓局外人知道的……你卻口無遮攔地全都說出來了……」 
 
    被土岐怒瞪的伊月，面露輕浮的笑容打哈哈道： 
 
    「哎唷，不要在意那麼多啦，我又不是寫在部落格或推特上面！」 
 
    「好歹反省一下吧笨蛋……！」 
 
    春斗向眉心深鎖的土岐苦笑道： 
 
    「說到這個，我的作品決定要改編成動畫的時候，我也一樣高興得不得了，明明被封口還是忍不住告訴伊月了呢……」 
 
    「不破老師也半斤八兩嗎……真是的……」 
 
    土岐唉聲嘆氣地這麼說。 
 
    「……算了，反正絕大部分的作家在知道作品要動畫化後，好像都會忍不住立刻告訴別人的樣子……雖然那個心情我是可以理解啦……」 
 
    在推特等平台上，當有人宣佈自己的作品要改編成動畫時，其他作家往往會留言獻上祝福。雖然這樣的畫面並不算少見，可是大部分的情況而言，獻上祝福的作家通常早就知道那個情報了。假如他們在官方消息出來前都不知道有那麼一回事，在聽說的當下肯定連羨慕和嫉妒都來不及了，才不可能留言祝福。正因為事前早就聽說過消息，他們才能懷著已經平靜下來的心情送上「恭喜！」這種心口不一的祝福。（※編註：此乃作者個人的見解。） 
 
    「呼哈哈沒錯！作家怎麼可能保守得了秘密！所以你就不要斤斤計較了！」 
 
    伊月笑著說出這段有問題的發言。 
 
    「我說你毫無反省之意就算了，還那麼大言不慚，這才是最教人不爽的地方啦！」 
 
    土岐沒好氣地嚷嚷後，一口氣喝乾了啤酒。 
 
    「咯咯咯，今後也要幫我忙喔，健健。」 
 
    伊月為土岐的玻璃杯斟酒。 
 
    「哼……不用你叮嚀我也會好人做到底的啦……別說我沒警告你以後會愈來愈忙……先做好心理准備吧。」 
 
    土岐也一邊這麼說，一邊幫伊月倒啤酒。 
 
    注意著兩人互動的京開口說道： 
 
    「……伊月和土岐先生雖然很愛鬥嘴，其實感情很好嘛。作家和編輯都像他們這樣嗎？」 
 
    春斗和那由多回答了這個問題： 
 
    「嗯……我和責編說話是不會像他們那樣不客氣啦……彼此都還會使用敬語呢。」 
 
    「我和責編也都使用敬語，基本上我們連出來見面討論的次數都很少。」 
 
    「像土岐先生一樣會特地參加旗下作家慶生會的編輯算是挺稀有的吧，雖然這房間離編輯部很近也是原因之一啦。」 
 
    「哦，原來是這樣啊。」 
 
    聽了兩人的分享，京興致盎然地點頭。 
 
    「小京，你該不會有興趣想當編輯吧？」 
 
    「有一點點啦……」 
 
    京回答春斗的問題後，那由多眼睛一亮說道： 
 
    「有興趣的話就務必成為編輯！如果京姊能來當我的責編那就太好了！」 
 
    京露出苦笑。 
 
    「嗯……可是出版社不是競爭非常激烈嗎？我應該沒那個能力吧……」 
 
    「啊，這麼說來，我有幾個大學同學去應徵出版社的工作，可是後來都落選了。」春斗說道，不動聲色地瞅了土岐一眼。 
 
    「……基本上……編輯都是明星大學畢業，然後從無比激烈的競爭中脫穎而出的精英份子……按理說啦……」 
 
    春鬥口中的精英份子似乎早就喝得醉醺醺的了，正在跟伊月展開激烈的唇槍舌戰。 
 
    「所以說！你最近拿出來的企劃早就已經脫離妹萌那種次元了！」 
 
    「好到超越了萌的境界？呼哈哈你也挺有慧根的幢！」 
 
    「我這不是在誇獎你！最近你寫出來的妹妹已經不是一般人所認知的妹妹了！而是某種可怕的東西！」 
 
    「啊啊？你這傢伙竟敢說我的妹妹很可怕？也不想想自己在龍宮城跟長得很像深海魚的女人翻云覆雨過！」 
 
    「不、不不不要害我想起來啦混帳！掏了一大筆錢出來結果卻是一個長得跟相片完全不一樣的深海魚老太婆還不准換人害我只好硬著頭皮躺在墊子上讓自己停止思考等時間結束這樣的心情你能理解嗎！？」 
 
    「我怎麼可能理解啊大白痴！誰叫你沒事要去聲色場所！」 
 
    「你連去都沒去過，可以不要急著否定嗎？該死的處男作家！不然這樣吧，下次我帶你一起去聲色場所玩，當作是二十一歲的紀念！」 
 
    「不、不要鬧了，我死也不去！」 
 
    「別那麼死腦筋了！聲色場所可是很棒的……不過只限定正派經營的地方就是了……尤其是澀谷某間我有加入會員的──」 
 
    「閉嘴，不要說了，我不想聽！」 
 
    「如果第一次去就直接洗泰國浴你會不好意思的話，也可以選擇洗體就好。」 
 
    「洗體？」 
 
    「就是清洗身體，簡稱洗體。一如字面所示，可以讓女孩子幫你洗澡。」 
 
    「到頭來還不都是色情業！」 
 
    「不一樣！洗體的目的不是為了射精，純粹只是享受讓女孩子幫忙洗澡的快──」 
 
    「你、再不適可而止我就要告你性騷擾了！你這龍騎士編輯！」 
 
    「我又不是喜歡才自願當龍騎士的！只是不想白白浪費錢才硬著頭皮幹到最後而已！」 
 
    京、那由多、春斗用冰冷的目光注視著大聲暢談下流話題的土岐。 
 
    「好骯髒……也不想想現場還有未成年的……」 
 
    「……那就是從明星大學畢業，在殘酷的求職戰爭中一路過關斬將的精英份子真面目嗎……健健的雞雞怎麼不爛掉算了。」 
 
    「算、算了啦，編輯的工作也是很辛苦的……再說土岐先生除了伊月以外，還有其他問題兒童要應付呢……偶爾因為喝醉酒而口無遮攔，就不要跟他計較那麼多了嘛……而且這世上多得是個性垃圾但工作能力一流的人，學歷跟人格本來就沒辦法畫上等號……」 
 
    「不破先生你表面想幫他說話，結果也挺毒的嘛。」 
 
    三人看著興沖沖地持續向伊月說明聲色場所的土岐時，那眼神就像看著垃圾一樣。 
 
    ＊ 
 
    酒足飯飽後，參加者分別把生日禮物送給伊月。 
 
    春斗送的禮物是印有妹妹角色圖案的抱枕套。正面是妹妹穿著女僕服面露微笑的正常圖案，翻到背面一瞧，雖然不至於連奶頭都跑出來見人那麼誇張，不過她身上的女僕服被脫了八成左右，一臉看似因為裸露而感到羞恥，卻又好像有些暗爽的表情。 
 
    「……這抱枕套該不會是成人遊戲特典送的吧？」 
 
    伊月提出質疑後，春斗面露看似些許尷尬的笑容回答： 
 
    「有什麼關系。我不是很喜歡這角色所以沒有很想要，可是又捨不得丟，我能藉這個機會處理掉，你又能得到非賣品的妹妹商品。這不是皆大歡喜嗎？」 
 
    「……就算你這麼說，我根本不知道這游戲是什麼啊。」 
 
    伊月一邊露出無法釋懷的表情盯著半裸的妹妹圖案，一邊心想改天買那套游戲回來玩玩好了。 
 
    京送的禮物是漢字馬克杯，上面寫著一個『妹』字。 
 
    「這是我在雜貨商店看到的，就買下來送給你了。付錢的時候挺丟臉的呢，你可要對我心懷感謝喔。」 
 
    「噢、噢……」 
 
    伊月一臉困惑地注視著馬克杯。 
 
    「……雖然只要設定是妹妹，不管什麼角色我都愛……可是我對妹妹這個文字也能抱有同樣的心情嗎……我覺得我現在正受到能否邁向全新境界的考驗哪……」 
 
    千尋送的禮物是貓頭鷹插畫的T恤。畫風和構圖都屬於普普風格，給人十分時尚的感覺。 
 
    「喔喔！這個贊！」 
 
    「太好了，哥哥喜歡就好。」千尋一臉嬌羞。 
 
    「……料子也挺實在的耶，這件T恤應該不便宜吧？」 
 
    「啊，呃……我跟爸爸說想買生日禮物送給哥哥，他就給我一點零用錢了……」 
 
    「是嗎……」聽了千尋的回答後，伊月瞬間板起面孔，把嘴巴撇成ㄟ字狀：「……話說回來，你怎麼會送T恤給我當禮物？我有說過想要嗎？」 
 
    千尋有些愧疚似地，抬眼向露骨轉移了話題的伊月說道： 
 
    「…………你聽了不要生氣喔？」 
 
    「……？什麼意思？」 
 
    千尋小心翼翼地低聲說： 
 
    「…………因為我想說你穿這件的話，跟你走在一起就不會覺得難為情了……」 
 
    「……原來上次去水族館的時候，你心裡想的是『跟穿這種沒品味T恤的傢伙走在一起好丟臉喔』這種念頭嗎……？」 
 
    見伊月真的大受打擊，千尋趕忙安慰他： 
 
    「只、只有一點點而已啦，沒關系的！還不到沒辦法忍受的程度！只要習慣就完全不會介意了！」 
 
    「…………只要忍受……等習慣後就不會介意……」 
 
    「啊……沒、沒關系的啦！我、我自己平常也都穿運動服，沒什麼資格批評別人！」 
 
    「……也對啦……我跟你不一樣，不是那種連運動服都可以穿得很有型的帥哥……以後我會提醒自己走路不要走在你旁邊的……」 
 
    「哥……」 
 
    看到伊月鬧起別扭說氣話，千尋難過似地露出了苦瓜臉。 
 
    伊月見狀不禁苦笑： 
 
    「……開玩笑的啦，改天一起去買衣服吧。」 
 
    「咦……啊……嗯、嗯！說好了喔！」 
 
    千尋瞬間露出燦笑，伊月也跟著面露笑容。 
 
    「我送你的禮物是說好的健●腰帶……才怪，是這個。」 
 
    那由多遞出繫上了緞帶的小袋子，裡頭裝的是一塊SD記憶卡。 
 
    「這、這該不會是……！」 
 
    伊月張大了眼睛。 
 
    上個月京生日的時候，那由多特地為京寫了一篇小說當禮物。 
 
    同理，這塊記憶卡裡面裝的應該是那由多專為伊月所寫的── 
 
    「裡面是我的色情照片套圖。因為都是自拍的所以模模糊糊，不過有全裸的照片喔///」 
 
    那由多紅著臉忸忸怩怩地說道，伊月則是面無表情，大失所望似地唉聲嘆氣。 
 
    「你、你那個反應是什麼意思！」 
 
    「沒有啊……謝謝你啦螃蟹公，我會好好珍藏。」 
 
    「唔，算了。我就收回來吧，之後再補送健身●帶給你。」 
 
    那由多向意興闌珊、用沒有抑揚頓挫的音調道謝的伊月這麼說，然後從他手中搶回了記憶卡。 
 
    「啊……」 
 
    那由多眼尖地發現伊月瞬間露出了遺憾的表情。 
 
    「哎呀？前輩你剛才是不是覺得有些可惜？」 
 
    「沒、沒有啊。」 
 
    那由多向漲紅了臉的伊月露出賊笑： 
 
    「想看我的色情照片就直說嘛。你很想要對不對？想要這塊滿滿地收錄了我不知羞恥模樣的記憶卡！」 
 
    「我、我才不想要那種東西！我對健●腰帶的興趣至少多了一百倍！」 
 
    「真的不想要嗎～？壓抑對身體健康不好喔～？你想想，這裡面有滿滿的十八歲青春肉體淫蕩下流的照片喔～？實用性一流喔～？」 
 
    那由多挑釁似地拿著記憶卡晃來晃去。 
 
    「……是嗎？既然你都說成這樣了，那我就收下吧。」 
 
    伊月突然露出認真的表情說道。 
 
    「咦？」 
 
    那由多睜大眼睛一臉錯愕。 
 
    「怎麼了，螃蟹公？我說那張記憶卡我願意收下了，快點拿來。」 
 
    「呃、呃……你是說真的嗎？」 
 
    那由多彷彿剛才那股冷靜只是裝出來的一樣，大大地動搖了。 
 
    「當然是真的啊。」 
 
    伊月點點頭，那由多的臉頰瞬間漲紅。 
 
    「但裡面是我淫蕩的照片耶？有一點……照片裡我都在做一些不太方便說給別人聽的事情……」 
 
    「是嗎？既然你拍得那麼辛苦。我就拿來使用吧。」 
 
    「使、使用……要用我淫蕩的照片嗎……？」 
 
    伊月紅著臉向一邊冷汗直流，一邊抬眼提出疑問的那由多嚴肅地點頭表示肯定。 
 
    插圖007 
 
    「把收錄了你不知羞恥模樣的照片、那張猥褻的記憶卡交出來吧，螃蟹公！快點！」 
 
    「可、可是，那個……」 
 
    「怎麼了。那不是要送給我的禮物嗎？」 
 
    「可是說不定會有什麼問題……」 
 
    「問題？」 
 
    「就、就是上傳性愛圖報復！最近把性愛影片或照片散播到網路上當作報復的情況不是時有所聞嗎！？要是前輩把這些照片流傳出去報復我的話，那我就慘了！」 
 
    「……你覺得我是會做那種齷齪事情的人嗎？」 
 
    「我、我沒有那個意思啦，嗚嗚」 
 
    那由多的視線先是左右飄忽不定，然後畏畏縮縮地准備把記憶卡遞交給伊月── 
 
    「果、果然現在還不行！」 
 
    結果她忽然一聲大叫，雙手折斷了記憶卡。 
 
    只見她用暖爐桌的棉被遮住了半邊的臉，怯生生地說道： 
 
    「討厭……為什麼偏偏今天這麼強勢呢……」 
 
    「只不過被反擊一下而已就變成縮頭烏龜，不如一開始就別來這套啊……」 
 
    伊月雖然傻眼，卻也鬆了一口氣。對他來說，要是真的收下了那由多的色情照片，他也不知道該如何處理。 
 
    ……既然是心儀女孩子的裸照，當然會很想要了。 
 
    話雖如此，如果手上握著那種照片的話，肯定每天都會胡思亂想，進而影響到工作。 
 
    「……這是哪門子的鬧劇啊。」 
 
    看完伊月和那由多的互動後，春斗半眯著眼睛輕聲嘆氣，京也面露復雜的表情附和：「就是說啊……」 
 
    還沒送禮的人剩下土岐和艾希莉，可是土岐早已喝得爛醉如泥，穿著衣服以雙手抱膝的姿勢躺在沒有水的浴缸裡，所以就先不管他了。 
 
    至於艾希莉的禮物則是…… 
 
    「不好意思，我忘記要准備生日禮物了……不過……」 
 
    艾希莉稍微思考了一下後，慢條斯理地脫掉了襪子，接著她一邊坐在床上把赤裸裸的腳伸向伊月，一邊搖晃著手上的襪子說： 
 
    「赤腳和襪子，葛格喜歡哪一個？」 
 
    「喜、喜歡哪一個的意思是……？」 
 
    伊月咕嘟一聲嚥下口水問道。 
 
    「我可以送你剛脫下來的襪子當禮物，或者讓你舔腳。」 
 
    「什麼……！」 
 
    「呵呵呵……你的決定呢？葛格。」 
 
    「妹妹的襪子和赤腳……要我從中做選擇也太沒有人性了吧……！」 
 
    「伊月你冷靜下來啊！那個人才不是什麼妹妹，而是三十二歲的歐ㄅ……當我沒說。」 
 
    在艾希莉冷冰冰的視線注視之下，春斗把話吞了回去。 
 
    結果，伊月選擇了襪子。 
 
    ＊ 
 
    禮物送完了，生日蛋糕也吃過了，派對宣告結束。 
 
    那由多、京、千尋、艾希莉四人先行返家，房裡只剩伊月和春斗兩人。土岐還在浴缸裡呼呼大睡。 
 
    伊月和春斗拿剩下的料理當下酒菜，慢條斯理地品嘗啤酒。 
 
    「……希望『妹切』可以改編成精采的動畫啊。」 
 
    春斗喃喃說道。 
 
    「……啊啊。」 
 
    伊月有所感觸似地發出微弱的聲音點頭回答，語調不再像派對舉行到一半時那麼高昂。 
 
    他真的很高興作品決定要改編成動畫。 
 
    但高興歸高興──內心也有不安。這是在所難免的事情。 
 
    伊月想起了土岐向他報告作品動畫化消息時候的事── 
 
    「────基本上先恭喜你一聲。『妹妹的一切』已經決定要改編成電視動畫了。」 
 
    「嗄？什麼？」伊月一時之間沒聽懂土岐那句話的意思，忍不住發出了茫然的聲音。 
 
    「我說決定要改編成動畫了。『妹切』。」 
 
    「…………真的假的？」 
 
    「真的。」 
 
    決定要改編成動畫──等伊月細細咀嚼這句話的含意，大腦徹底理解之後── 
 
    「呼……」 
 
    他臉上自然而然地綻放出了笑容。 
 
    「呼呼呼呼……呼哈哈哈哈哈！是嗎……我終於也要加入動畫化作家的行列嗎？看來接下來就是我的時代了啊呼哈哈哈哈哈！」 
 
    一如要向樂昏頭的伊月澆冷水般，土岐賣關子似地說道： 
 
    「……啊……本來我還很猶豫要不要告訴你這件事情的，不過看你那得意忘形的樣子，還是告訴你好了……」 
 
    「啊啊？什麼東西啊？」 
 
    「……其實這次本來是要選其他作品改編成動畫的。」 
 
    「…………」 
 
    伊月的臉色瞬間沉了下來。 
 
    「……那部作品是我們文庫出的戀愛喜劇。可是在動畫化拍板定案之前所推出的續集，銷售量突然暴跌。」 
 
    雖然伊月從這個情報推測出土岐口中的作品是哪一部，不過那不是現在的重點，所以他保持沉默等土岐把話說完。 
 
    「……就算把那部作品改編成動畫，暢銷的可能性也非常低。問題是各個合作公司的調整已經開始了，如果現在才喊卡取消計畫，以後我們家的作品如果想推動畫化企劃，在各方面恐怕都會遇到困難。」 
 
    「……所以就選了銷售量雖然沒比那個作品亮眼，可是還算馬馬虎虎的『妹切』當作備胎推上檯面嗎？」 
 
    土岐默默不語地承認。 
 
    「……我就覺得奇怪，我的作品如果要動畫化，按理說也是『妹法大戰』的可能性比較高……原來是這麼一回事……」 
 
    土岐刻意用談公事般的態度，向語氣沉重的伊月開口說道： 
 
    「一如我剛才所言，這次的動畫化企劃原本是為其他作品安排的，所以劇組大致都已經底定了。」 
 
    「劇組？」 
 
    「就是贊助商、放送局、製作公司等合作對象。換言之也就是『製作委員會』。參加製作的製作團隊和配音陣容、演唱主題曲的歌手、預算、表現的尺度等各種事項會視委員會的編成而有所不同。」 
 
    「…………」 
 
    「這麼說吧，這次的劇組是依照其他作品需要編制而成的，而非『妹切』。所以或許有些地方會不合你的意──不對，或許可以說幾乎沒有地方能夠如你所願。建立好這樣的認知後，你仔細聽好了──」 
 
    「…………」 
 
    「雖說已經決定要改編動畫了，不過嚴格說來，還不算完全決定。」 
 
    「什麼……？」 
 
    「還需要原作者的同意，少了這個就無法讓企劃正式啟動。」 
 
    「…………」 
 
    「換句話說──現在你還來得及拒絕動畫化。」 
 
    土岐直視著伊月的眼睛說道。 
 
    他的眼神充滿了百分之百的誠意。 
 
    一般來說，責任編輯不太可能會跟作家提出「現在還來得及拒絕動畫化」之類的建議。一旦出版社決定要推行動畫化的企劃，身為一介員工的編輯，他的工作就是說服作家配合，好讓企劃順利進行下去。 
 
    「……已經有不破老師『聖靈騎士』的前例在先。你也知道，改編成動畫不見得都是好事。不僅如此，動畫化甚至成了直接性或間接性的因素，讓許多創作者從此一蹶不振。這次的情況尤其特殊，和一般的動畫化相比，結果會不如原作者預期的風險很高。即使知道了這些，你還是──」 
 
    「我願意動畫化。」 
 
    不等土岐把話說完，伊月定睛直視他的雙眼，斬釘截鐵地這麼說。 
 
    然後── 
 
    「……有個問題我很好奇，如果我拒絕動畫化的話，會怎麼樣？」 
 
    「……應該會選其他戀愛喜劇作品改編動畫──嗯……我猜『輝戀』或『風君』會雀屏中選吧。」 
 
    土岐淡淡地回答道。這兩部都是銷售量跟『妹妹的一切』差不多的作品。 
 
    「果然……有其他備胎嗎？」 
 
    伊月咬牙似地喃喃說道，臉上掛起了兇狠的笑容。 
 
    「……正合我意。」 
 
    「什麼？」 
 
    「我希望『妹切』的動畫化企劃可以繼續做下去……無論結果是好是壞，一定有什麼景色是必須先踏入動畫化的境界才能見識到的。我也想瞧瞧春斗和『那個人』所見識過的東西。我非看不可。」 
 
    ──為了讓還沒達到無可取代的境界，只是一位隨隨便便就能找到替代品撤換作家的自己更上一層樓。 
 
    「……是嗎？」 
 
    土岐面有難色地嘆了一小口氣後，擠出一抹淺笑。 
 
    「好吧，沒辦法。既然你這麼堅持，我這個責編就捨命陪君子吧。」 
 
    「呼……我就信任你吧。」 
 
    伊月狂妄地笑了。 
 
    於是，在原作者伊月的同意之下，『妹妹的一切』的動畫化正式拍板定案了，但──他當時畢竟才剛聽完動畫化的事情，不是可以冷靜思考的狀態。 
 
    等土岐離開，一晚過去、一天過去，隨著時間不斷流逝，不安漸漸膨脹得比興奮的情緒更大。 
 
    一如要掩飾內心的不安般，伊月這幾天一直刻意表現出神采飛揚的樣子。 
 
    可是就算他有辦法在千尋、京、艾希莉、土岐還有那由多面前嘻皮笑臉，內心終究是偽裝不來的。 
 
    只有在以現在進行式品嘗作品動畫化失敗滋味的春斗面前，伊月才敢毫不保留地表現出內心中的不安。 
 
    「……我希望你的作品可以改編成精彩的動畫。不騙你，真的由衷希望。」 
 
    春斗再一次強調。 
 
    「……真的嗎？」 
 
    伊月向這樣的春斗詢問道。 
 
    「嗯？什麼意思？」 
 
    「……假如『妹切』的動畫版受到上天保佑，改編出來的品質非常優秀……可是你的聖靈騎士的動畫卻……怎麼說……感覺很那個的話……」 
 
    「啊～你想說明明我的動畫改得像一團大便，而你的動畫卻大成功，我會不會心有不甘或嫉妒，沒辦法由衷祝福你嗎？」 
 
    「……嗯。」 
 
    想說的話被猜個正著，伊月微微點頭。 
 
    於是，春斗輕輕地笑了一聲回答： 
 
    「當然會啊──我會嫉妒。」 
 
    然後用聽似爽快的語調，坦蕩蕩地承認。 
 
    「……果然會嗎？」 
 
    「是啊。實際的心情會如何，得等那個時候才會知道，不過我猜我自己一定會懊惱、嫉妒得不得了吧。滿腦子都會想──為什麼我的那麼爛，而你的卻那麼成功。」 
 
    「不過──」春斗繼續接著往下說：「……話雖如此，我還是希望你的作品能改編成好動畫。不只是你的『妹切』……我希望今後所有跨媒體製作的小說、漫畫、電玩游戲、作者，還有粉絲大家都能得到幸福。就讓『絕界的聖靈騎士』成為最後一部悲慘的動畫化作品吧……當然，天底下不可能會有那麼美好的事情，我想像大便一樣的跨媒體製作產物還是會源源不絕地出現，也會造就許多因此大受打擊的作家和難過的支持者吧……」 
 
    即使如此，讓我祈禱一下也不會怎樣吧──春斗如此心想。 
 
    希望所有的作品、作者、相關人士以及支持者每個人，都能感到幸福的美好未來總有一天會到來──擁有這樣的夢想也沒什麼不可以吧。 
 
    每個禮拜動畫播放之後，就會被捲入無情的毀謗和謾罵風暴之中的春斗，打從心底如此認為。 
 
    伊月一臉認真地聽完春斗的話後，喃喃地迸出了一句話： 
 
    「…………你還真是一個好人啊。」 
 
    「是吧？」 
 
    春斗像在掩飾難為情一樣笑了出來，把杯子裡剩餘的啤酒一飲而盡。 
 
    春斗打道回府後，伊月立刻就睡著了。 
 
    隔天早上，以奇怪的姿勢在浴缸睡了一整晚的土岐健次郎，拖著全身關節痠痛的身體，帶著一身的酒臭和皺巴巴的西裝直接去公司上班了，不過這對編輯來說是家常便飯，所以並沒有受到上司責罵。 
 
    ＊ 
 
    同一時刻── 
 
    「嗚～～喵～～～！我～～搞～～砸～～了～～～～！」 
 
    可兒那由多回到暫時居住的飯店，全身脫得光溜溜，躺在床上翻來覆去地哀嚎。 
 
    她本來想拿裝了自己色情照片的記憶卡送給伊月當作生日禮物，最後卻覺得丟臉而自行把記憶卡折斷了。 
 
    她一直以為自己不介意被伊月看到淫亂羞恥的模樣，甚至真心希望伊月能拿她的裸體當作性幻想的對象打手槍，所以完全沒料到一旦真的要送時，自己會表現得那麼怯懦。 
 
    差不多兩個禮拜前，伊月和那由多工作都告一段落，兩人和春鬥一起吃過飯，然後玩了『從前從前』這款桌游。 
 
    當時那由多抵擋不了睡魔的侵襲，躺在伊月的床上睡著了，不過她並沒有睡得很熟的樣子，沒多久就被伊月和春斗的談話聲吵醒。 
 
    一開始因為腦袋昏昏沉沉的關系，所以大部分的對話內容都是左耳進右耳出，但…… 
 
    ──啊，好啦好啦，我承認就是了。我喜歡螃蟹公。 
 
    直到聽見這句話後，那由多的睡意完全消失了。 
 
    伊月好像很喜歡那由多的樣子。喜歡歸喜歡，現在他的立場還無法與那由多平起平坐，所以他不會跟那由多交往。等到哪天他成了能跟那由多相提並論的一號人物，他就會主動向那由多告白── 
 
    聽到了伊月的內心話，那由多發現自己的身體燙到像要燃燒起來一樣。 
 
    伊月不是單純的妹控喪●病狂和唯我獨尊的自大狂，實際上他很認真，而且懷有滿腔的熱血，這種事情那由多當然早就知道了。不過她倒是沒想到原來伊月那麼在乎她，不管是以異性的身份還是作家的身份。 
 
    看過了伊月的出道作之後，那由多就喜歡上他，實際見過面後喜歡的程度更是日漸增加，愈是瞭解伊月這個人，對他的愛就愈發膨脹、沒有極限。 
 
    原來伊月和自己是兩情相悅，天底下沒有比這更開心的事情了。 
 
    雖然不能立刻交往讓她覺得很難忍受，可是這種龜毛的純真個性也正是伊月可愛的地方。 
 
    ──等現在還名不見經傳的我，成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁時……那時我就會主動向那像伙告白。雖然對那傢伙不好意思，不過我也只能請她耐心等到那一天了。 
 
    那由多沒辦法真正理解伊月的想法。 
 
    對那由多來說，伊月一開始就是無可取代、獨一無二的作家，她當初也是崇拜伊月才成為職業作家的，伊月的每一部作品她都很喜歡，也從不覺得自己是比伊月還要優秀的竹家。追根究柢，她甚至從來不曾從『以作家來說孰優孰劣』的觀點拿伊月和自己比較過。 
 
    不過可以確定的是──伊月對那由多的好感也包含了『身為小說家的可兒那由多』。 
 
    舉例來說，如果那由多故意放水，寫了偷工減料的作品降低自己的層次，藉這種方式拉近伊月跟她的水準的話，伊月不但會失望，恐怕還會大發雷霆。 
 
    為了當伊月所喜歡的可兒那由多，她只能督促自己以小說家的身份繼續進步，只能硬著頭皮努力寫小說。 
 
    可是另一方面，在伊月願意向她告白前，只能消極地等待也很痛苦，所以那由多還是會繼續積極進攻，好盡早讓伊月卸下心防。反正是兩情相悅，即使採取比過去更為大膽的行為也不會有問題才對。當初那由多就是打著這樣的念頭，製作了那張放滿猥褻自拍照的記憶卡，可是自己在關鍵時刻卻退縮了。 
 
    「呼……嗯……哈啊……伊月前輩我喜歡你……敲喜歡……」 
 
    全裸的那由多把手指伸向下腹部，發出聽似哀愁的喘息。 
 
    「……豪想跟前輩愛愛唷……來把倫家干壞吧……&#10084;」 
 
    一邊妄想著自己被全裸的伊月胯下那全長超過十五公尺，而且像八岐大蛇一樣分裂成八根的大雞雞幹得不成人形，那由多一邊發洩滿到要噴發出來的愛欲。 

  第四卷 漫畫化  
     伊月生日派對結束後過了幾天。 
 
    當伊月、春斗和那由多在房間裡玩的時候，土岐健次郎登門拜訪了。 
 
    「……今天又有什麼事？」 
 
    伊月懷著警戒詢問，土岐從印有社名的紙袋拿出一疊疊用夾子夾好的紙放在暖爐桌上。 
 
    「……那是？」 
 
    「評選『妹切』漫畫化的作畫者資料。」 
 
    「……！漫畫化……！」 
 
    伊月張大了眼睛，春斗和那由多也被勾起了興趣，盯著一疊疊的紙張發出「哦～」的一聲。 
 
    簡單地說，漫畫化就是把小說畫成漫畫。 
 
    漫畫化也是跨媒體製作的一環，現在有許多當紅小說都改編成了漫畫，近來改編品質非常出色的漫畫也增加了不少，如『變態王子與不笑貓』、『聖劍鍛造師』、『輕小說社』等等，甚至有的時候還會出現漫畫版賣得比原作小說好的情況。另外，『我的朋友很少』這本小說的漫畫版不只在國內深受好評，而且負責將它改編成漫畫的いたち老師，畫風非常合美國漫畫文化的口味，因此得到了相當高的評價。若在北美提到『HAGANAI（注）』，一般想到的不是小說或動畫，而是ITACHI（注）老師畫的MANGA。就像這樣，現在輕小說的漫畫版已不單只是原作粉絲取向的商品，在漫畫文化中也佔了相當重要的一席之地。（譯註：前者是『我的朋友很少』的略稱，後者是いたち的羅馬拼音。） 
 
    伊月等人所屬的出版社旗下有一本名叫『月刊COMIC GIFTED'的漫畫雜志，包括不破春斗『絕界的聖靈騎士』在內，同社的當紅小說大致上都會在這本雜志推出改編漫畫。 
 
    以銷售量來說，伊月的作品不管哪一部都有資格改編成漫畫，可是因為時機和內容等復雜的因素，一直都沒有機會實現。 
 
    不過這次因為『妹妹的一切』決定要改編成動畫，為了要推升原作的氣勢，第一次的漫畫化終於定案。 
 
    要由哪個漫畫家負責這個案子，土岐以及漫畫雜志的編輯部已經挑了幾個人選，現在桌上的資料就是請那些漫畫家試畫的『妹切』角色和參考畫面。 
 
    「同樣的資料我有用電子郵件傳給蕃薯乾老師，也收到回信了。只要你跟蕃薯乾老師以及編輯部能達成共識，負責漫畫版的作家就正式決定了。」 
 
    附帶一提，蕃薯乾是幫『妹切』繪制插畫，全裸插畫功力公認一流的人氣作家。蕃薯乾住在很遠的地方，伊月從沒跟他碰過面，不過他進度管理做得十分確實，不只嚴守截稿期，品質也相當穩定，在業界的風評相當不錯。 
 
    「唔……」 
 
    伊月露出緊張的表情拿起資料，拔掉夾子。 
 
    「我們最後評選出的人選共有四個。第一個是長期在個人網站發表漫畫的創作者，他的網路漫畫已經決定要推出單行本了。和他合作的話應該有望透過和漫畫家本身人氣的相乘效果，備受矚目才對。」 
 
    伊月一邊聆聽土岐說明，一邊認真翻閱資料。 
 
    雖然他的人物設計和原作相比，給人簡化過度的感覺，不過參考畫面的筆觸充滿了氣勢，非常吸引目光，感覺用來描繪主人翁為了妹妹胡搞瞎搞之類的場面一定很適合。 
 
    「我們也可以看嗎？」 
 
    春斗朝土岐問道。 
 
    「不破老師和可兒老師也都看過『妹切』對吧？」 
 
    「是的！前輩的作品我全都看過了！就算我自稱是宇宙第一的原作信徒也不為過。」 
 
    土岐向神氣活現的那由多露出苦笑道：  
 
    「那麼，麻煩兩位以原作粉絲的立場給我們意見吧。」 
 
    春斗和那由多從伊月背後探頭看資料。 
 
    「嗯……不覺得這人物設計有點粗糙嗎？」 
 
    「不過構圖還滿有美感的，以漫畫而言算是優勢吧？只是，坦白說他畫的女孩子不是很可愛，這點對戀愛喜劇的題材來說挺傷的。」 
 
    那由多和春斗的意見似乎和伊月大同小異。 
 
    「是不差啦……就先保留好了。」 
 
    伊月把第一個人選的資料放在桌面上，拿起下一份── 
 
    「第二個是在插畫投稿網站小有名氣的人。好像是蕃薯乾老師的追蹤者，畫風也是這四個人選裡面最接近原作的。」 
 
    「唔……」 
 
    「確實是畫得挺漂亮的呢。」 
 
    「嗯。超像蕃薯乾老師的，女孩子也畫得很可愛。」 
 
    「問題是……畫成漫畫閱讀起來有點吃力哪……」 
 
    「對啊。」「也是。」那由多和春斗紛紛點頭附和伊月的說法。 
 
    用跟原作一模一樣的畫風一格一格仔細作畫，固然令人贊賞，可是分鏡不是很自然，看起來不夠流暢，人物的動作感覺也有些死板。 
 
    「圖是畫得很漂亮沒錯啦，不過……」 
 
    「不然像『紅』的漫畫版一樣，作畫和分鏡表讓不同人負責或許會有不錯的效果？」 
 
    「原來如此……」 
 
    總之第二個人選也先保留。 
 
    「第三個是在我們出版社辦的漫畫新人獎勇奪大獎的新人。已經在『GIFTED'發表過二扁單回完結的作品，讀者的反應也相當不錯。」 
 
    「噢、噢……？」「咦？」「嗯～？」 
 
    伊月等人聽土岐說明的同時看了人物設計一眼，全都露出困惑的表情。 
 
    雖然發型和眼神等比較有特徵的部分都保留了下來，不過基本上每個人物都被改造到不說根本沒人看得出來這是『妹切』角色的程度。可是如果別用『妹切』的標准去審視，其實每個角色都極富個性與魅力，而且擁有比原作蕃薯乾老師筆下的人物更吸引人的『亮點』。 
 
    漫畫的參考圖也給人同樣的印象，構圖和分鏡雖然都很大膽，可是有下過苦功，閱讀起來十分流暢，光看一頁就可以感受到「這漫畫好像很有趣」的魅力。問題是…… 
 
    「……這不是『妹切』吧……」 
 
    在造型設計的階段就被改造過的角色又被進一步改造，甚至連說話的語氣都不一樣。 
 
    土岐向一臉困惑的伊月露出苦笑： 
 
    「話、話雖如此，他的實力是貨真價實的，只要原作這邊嚴格監修，他應該就會乖乖照著畫了……」 
 
    「唔……」 
 
    伊月感到煩惱。 
 
    以漫畫來說確實魅力一流，交給這個人來作畫的話，說不定還可以博得比原作還高的人氣。問題是那樣子還能稱得上是『小說改編的漫畫』嗎……？ 
 
    「那個──」 
 
    那由多開口發言。 
 
    「我也看得出來這個漫畫家很有天分……但是他真的有心想畫小說改編的漫畫嗎？」 
 
    「…………」 
 
    土岐沉默了半晌。 
 
    「……本人似乎很渴望畫自己的原創作品的樣子，不過GIFTED編輯部的想法，是希望透過畫改編漫畫讓他累積連載經驗，慢慢培養實力。」 
 
    「……原來是這樣。」 
 
    伊月繃起面孔說道： 
 
    「……我是覺得啦，只要能畫出好漫畫，編輯部怎麼想都不重要。問題是……這個畫家根本不怎麼喜歡『妹切』不是嗎？」 
 
    伊月和那由多在看過資料之後所感受到的最大問題點──明白地說，就是『完全感受不到畫家對原作的愛』。 
 
    從他畫的圖可以明確感受到他強烈表達著「我的漫畫一級棒」，實際上看起來也真的非常厲害，如果這是原創作品的話，應該會是極大的『魅力』吧。問題是──這是由小說改編的漫畫。 
 
    不管是要提升做為一部漫畫作品的完成度，還是要追求自己的個性，這都無所謂。即使結果導致原作的重現度變低，伊月也不會計較……然而底線是──負責把小說畫成漫畫的人至少要喜歡原作，這是伊月的想法。 
 
    「……不瞞你說，我的看法與你相同。我會試著去跟漫畫那邊的編輯建議，讓他去畫自己想畫的作品的。」土岐面露困擾的表情稍微笑了一下。 
 
    接著伊月把目光投向第四人選的資料。 
 
    看到第一張──主角赤月一真和女主角赤月一華人物設計圖的瞬間，伊月一雙眼睛睜得老大。 
 
    「這個是……！」 
 
    第二張，是重要度僅次於主角兄妹的鬼崎兄妹，還有地位等同吉祥物角色的貓頭鷹白金。第三張，則是被主要角色們耍得團團轉的女教師、班上同學、擔任反派角色的訓導主任和學園長。 
 
    伊月花了很長的時間仔細觀看所有人的設計。 
 
    這個人畫的圖並沒有完全重現蕃薯乾老師的插畫。若論誰畫得最像蕃薯乾老師的風格，第二個人選的畫風遠比第四個像多了。可是這個人物設計，不但清楚凸顯畫家本身的個性，也正確捕捉到每個角色的特徵，成功地以自己的人物風貌重新詮釋了原作的設計。 
 
    伊月興奮地雙手頻頻發抖，翻頁觀看參考圖。 
 
    只見『妹妹的一切』作品中，所有登場人物躍然紙上。 
 
    這個角色在奔跑的時候是以這樣的感覺在奔跑。 
 
    這個角色在大叫的時候會擺出這樣的姿勢。 
 
    這個角色感到驚訝的時候，會露出這樣的表情。 
 
    這個角色在笑的時候，臉以外的部分會是這樣的感覺。 
 
    這名畫家不只忠實呈現了原作的描寫，甚至連原作文章裡面沒有提到的細微動作也都鉅細靡遺地描繪了出來。即使看在身為作者的伊月眼中，也不覺得有任何突兀的地方，在他的筆下每個角色都栩栩如生，儼然是擁有自己個性的人類。 
 
    尤其是妹妹的角色赤月一華和鬼崎有希子，存在感非常不得了。從背景到跑龍套的角色，整體都能維持非常高品質的同時，在畫妹妹時更是格外用心。如此一來，即使讀者沒做過功課，也看得出來這部作品裡面地位最重要的是誰。這跟伊月在寫小說的時候總是特別花費苦心在妹妹的描寫上，有著異曲同工之妙。 
 
    「不妙……這是怎樣……」 
 
    感覺有熱熱的東西從眼睛裡面湧了出來，伊月連忙眨眼。 
 
    沒想到除了繪制插畫的蕃薯乾老師以外，還有其他人能這麼完美地詮釋出他所創造的世界……伊月不禁打從心底感動。 
 
    「哦……」「很厲害耶……」那由多和春斗也看傻了眼。 
 
    土岐一邊注意三人的反應，一邊說明： 
 
    「第四個人選是約三個月前，自行帶稿子到漫畫編輯部投稿的女大學生。她沒參加過同人活動，也沒有在其他家雜志刊登過作品，是百分之百的新人。因為她很喜歡以妹妹為賣點的漫畫和輕小說，好像也看過伊月全部的作品，所以就試著邀請她參加漫畫化的比稿，坦白說我們也沒想到她能表現得這麼出色。」 
 
    「……原來如此。所以說編輯部心目中的第一理想人選是──」 
 
    「沒錯，就是她。順道一提，蕃薯乾老師也是持同樣的意見。」 
 
    聽到土岐這麼說，伊月莞爾一笑。 
 
    「是嗎？那麼全員意見一致了。」 
 
    「……雖然我對女大學生的身份有點意見，不過如果是這個人的話，我是可以把『妹切』交給她啦。」 
 
    那由多不知何故用高高在上的語氣這麼說。春斗也笑著說：「不錯喔，能找到這麼好的合作對象，真的。」 
 
    於是乎，『妹妹的一切』漫畫版畫家就此決定。 
 
    她的筆名是三國山蠶。 
 
    深愛妹系作品的十九歲女大學生，才華洋溢的新人漫畫家。 
 
    作品第一次改編漫畫就能遇到這麼出色的天才助陣，伊月由衷感到開心──怎麼樣也想像不到……她之後將帶來極大的紛擾。 

  第四卷 碰面  
     『妹妹的一切』漫畫版畫家定案後又過了三天，現在是下午。 
 
    羽島伊月和土岐健次郎為了跟漫畫家三國山蠶第一次碰面，來到了編輯部附近的咖啡廳。伊月和土岐才剛抵達沒多久，就有一對男女在店員的帶位下，在他們的對面坐了下來。 
 
    男方年約三十五歲左右，體型微胖，以前曾跟伊月有過一面之緣，名字叫德山耕平。他是月刊COMIC GIFTED編輯部的漫畫編輯。 
 
    至於女方應該就是這次要接下漫畫化工作的漫畫家──三國山蠶了吧。 
 
    年紀看起來跟伊月差不多大。 
 
    擁有一頭令人印象深刻的烏黑秀發，是個面相柔和的和風美女，或許是因為心情緊張，表情略顯僵硬的關系，給人感覺有些怯懦。 
 
    她身穿白色基調的寬松衣服，所以隔著衣物很難看出來，她的胸部其實還算滿有份量的。 
 
    她頭上戴著系有大緞帶的發箍。雖然二十歲上下的女生戴這樣的發箍是稍嫌幼稚了些，不過還滿適合有著千金大小姐氣質的她。 
 
    插圖011 
 
    「好久不見了，羽島老師。感謝您今天在百忙之中抽空前來……三國山小姐，這位就是原作者羽島伊月老師。」 
 
    德山打過招呼後，把伊月介紹給蠶。 
 
    原作者羽島伊月老師──聽到漫畫編輯用這種方式來稱呼他，伊月終於有了自己變成『原作者』、也就是所謂的『跨媒體作家』的實感。 
 
    「請、請多多指教。」 
 
    蠶用銀鈴般的聲音打招呼，遞出了自己的名片。 
 
    那是一張以白色為底，畫有許多緞帶的可愛名片，上頭除了『漫畫家三國山蠶』的職稱外，另外還以比較小的字體註明了電子信箱。 
 
    「也、也請你多多指教。」 
 
    伊月也略顯緊張地向蠶遞出名片。 
 
    伊月的名片是黑色紙張搭配黃色字體，『小說家羽島伊月』的名字大大地擺在名片正面的中央，下面有電子信箱、電話號碼、住址等資訊。背面印的則是過去所出版的一系列作品清單。 
 
    等蠶也跟土岐交換過名片後，德山再次開口： 
 
    「呃，如此這般，這回『妹妹的一切』漫畫化工作已經確定由我們來進行，今後還請多多指教了，羽島老師。」 
 
    「是、是的。彼此彼此。」 
 
    德山和蠶低頭致意，伊月和土岐也跟著行禮。 
 
    「那麼，今天的目的是讓原作者羽島伊月老師和負責畫漫畫版的三國山小姐互相見個面。雙方如果有想要問清楚或交代的事情，請務必把握這個機會。」 
 
    伊月和蠶把視線投向彼此的臉。 
 
    和伊月四目相對後，蠶的臉龐隱隱泛紅，迅速別開了視線。 
 
    蠶所散發出的清純感正是伊月平時打交道的女性──那由多、京和艾希莉所缺乏的，這讓伊月不禁有些亂了方寸，臉頰發燙。 
 
    與此同時，他的心中也浮現了一個疑問：「像她這樣文靜的美女，真的有辦法把充斥著許多情色場面的歡樂愛情喜劇──『妹妹的一切』的世界畫成漫畫嗎？」話雖如此，先前拿到的參考資料完全無可挑剔也是事實。 
 
    「那、那個，羽島老師。」蠶向上抬起眼睛開口說道： 
 
    「請問老師覺得我畫的漫畫如何呢……？請告訴我老實的意見。」 
 
    「這、這個嘛……呃……坦白說……我覺得完美無缺。沒有可以挑剔的地方。」 
 
    伊月說出了發自內心的感想。 
 
    「真、真的嗎？」 
 
    伊月向看似沒什麼自信的蠶用力點頭回答： 
 
    「是真的。」 
 
    「……這傢伙常常有話直說，才不會管有沒有禮貌呢，所以你應該可以相信他啦。」土岐從旁打岔。 
 
    「那句不管有沒有禮貌是多餘的。」伊月瞪了土岐一眼後，轉頭注視蠶開口：「……不只角色設計十分出色，論漫畫品質也無懈可擊。尤其是一華和有希子，真的是可愛到爆。」 
 
    聽了伊月的感想，蠶猶如花朵綻放般微笑道： 
 
    「能聽老師這麼說是我的榮幸。為了讓大家都能瞭解老師對一華和有希子的愛有多深，在畫她們的時候我特別下了一番苦心……」 
 
    伊月張大了眼睛── 
 
    「哦……你有發現我在一華和有希子的描寫上特別挖空心思嗎？」 
 
    「那當然。老師對一華和有希子……不對，老師不管哪一部作品，都對妹妹投入很深的愛情，我只能欽佩得五體投地。尤其是『妹妹的一切』第四集，一華赤腳爬樓梯上樓的場面，老師對於腳趾頭等小地方的刻畫，讓我看了不禁嘖嘖贊嘆。」 
 
    「居然有人能舉出那個場面……！」 
 
    蠶舉例的那個場面是伊月下了很大的苦心才寫成的，可是卻被土岐批評「浪費篇幅」，也有讀者發表「就算一真是妹控，一直死盯著妹妹的腳看也真的太惡心了」之類的感想。 
 
    先前在看參考圖的時候，伊月就感覺得到──蠶這個人有抓到他的作品重點，現在伊月可以確定了。他想在她的漫畫上欣賞到自己辛苦刻畫的那個場面。 
 
    「這麼說來，我聽說三國山老師好像也喜歡妹妹。」 
 
    「請、請不要尊稱我老師……我只是個還沒正式出道的新人……所以請叫我蠶就好。」 
 
    看到蠶面紅耳赤的模樣，伊月也臉紅心跳了起來。 
 
    「那、那你也別稱呼我為老師了……蠶、蠶小姐。」 
 
    「好、好的，我知道了……羽島先生。」 
 
    「……這是在相親嗎？」 
 
    土岐一臉傻眼地向害羞的伊月和蠶這麼吐槽。 
 
    「……那麼，蠶小姐。可以請你談談關於妹妹的想法嗎？」 
 
    「啊，好的。怎麼說呢……我在家是獨生女，從很久以前就很向往有年紀比我小的女孩子仰慕我。後來我開始接觸一些有那類角色登場的漫畫和輕小說，不知不覺間就愛上了妹妹。」 
 
    「原來如此。」 
 
    「尤其是羽島先生的作品，我感受得到作者灌注在妹妹身上的愛情都是真的，能讓我打從心底感到共鳴。」 
 
    「啊，的確是有不少作家為了吸引對妹妹有偏好的讀者，明明本身不喜歡妹妹，卻還是讓妹妹以配角身份在作品裡登場呢。」 
 
    聽了伊月的話，蠶瞪大雙眼回答： 
 
    「沒錯。問題是，即使是那種別有意圖設計出來的妹妹，我還是會因為她是妹妹而愛上她……」 
 
    「那個心情我可以瞭解！就算我在心裡抱怨說『類似的妹妹角色我之前就已經看過差不多三十個了』……可是妹妹本身是無辜的，反而還會因為同情，結果變得更愛她了！」 
 
    「不愧是羽島先生……！」 
 
    「對了，蠶小姐最近有覺得特別不錯的妹妹嗎？除了我的作品以外。」 
 
    「這個問題嘛……不好意思，我的回答沒什麼特別的，就是『情色漫畫老師』裡的紗霧吧。」 
 
    「哦哦，紗霧神很棒啊！論超級可愛又立體，不能用簡單的詞匯概括的妹妹刻畫功力，應該沒有人能跟伏見司老師並駕齊驅吧。」 
 
    「的確，說到伏見司老師，他上一部作品『我的妹妹哪有這麼可愛！』的桐乃也很有魅力呢。」 
 
    「沒錯！他在塑造角色時不會刻意迎合一般讀者的胃口，可是卻能讓人不知不覺成為俘虜，那個平衡感實在拿捏得恰到好處……真希望有機會能當面請教伏見老師。」 
 
    「其他的話，我還喜歡『落第騎士英雄譚』的珠雫。」 
 
    「我也是！那個全心為哥哥付出的偉大精神……而且哥哥他（因為爆雷故以下省略）。」 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    後來伊月和蠶把兩個編輯晾在一旁，自顧自地就妹妹的話題展開交流，聊得極為熱絡。 
 
    「……呃，兩位老師，差不多就先聊到這了吧……」 
 
    德山面帶苦笑出聲制止後，興奮地紅著臉滔滔不絕講個不停的蠶這才回過神。 
 
    「我也真是的……竟然聊到渾然忘我……對不起。」 
 
    「不會啦，我還是第一次跟別人聊妹妹聊得這麼投機。」 
 
    伊月向一臉難為情的蠶面露笑容，一邊直視她的雙眼，一邊用正經的聲音說道： 
 
    「三國山蠶老師。今天和你見面後我確定了一件事，那就是我可以放心把『妹妹的一切』交給你。我的可愛妹妹們……就有勞你多多關照了。」 
 
    蠶一如在細細咀嚼伊月所說的話般，陷入了沉默。 
 
    「好的，包在我身上吧。」 
 
    半晌，她面露燦爛的笑容，用強而有力的聲音如此回答。 
 
    ＊ 
 
    「如此這般，蠶小姐這個人真的太棒了。我相信『妹切』的漫畫版一定會成為非常出色的作品呼哈哈哈哈哈！」 
 
    「…………哦，是嗎？」 
 
    傍晚。 
 
    伊月一邊和來房間找他的那由多一起吃晚餐，一邊開心地分享今天和三國山蠶見面的事情。 
 
    例如蠶是伊月的朋友圈裡所沒有的清純派氣質和風美女的事情，她能理解伊月作品優點的事情，還有兩人互相交流對妹妹的愛，聊得很熱絡的事情── 
 
    「……太好了，你好像很高興呢。」 
 
    伊月向看上去一臉不爽的那由多露出驚訝的表情。 
 
    「怎麼了，你該不會在跟蠶小姐吃醋吧？」 
 
    「……」 
 
    那由多噘著嘴唇點頭承認。 
 
    「是、是嗎？」 
 
    那由多老實承認後，伊月的表情顯得尷尬。 
 
    「……我絕對比她要喜歡伊月前輩多了。」 
 
    聽到那由多的喃喃自語，伊月漲紅了臉。 
 
    「你、你不要搞錯了！蠶小姐只是喜歡我的作品而已！」 
 
    「……可是坦白說，我沒辦法陪前輩聊妹妹的話題。」 
 
    「就算我跟她擁有相同的興趣，也不可能立刻燃起愛的火花。」 
 
    「……所以前輩你對三國山小姐沒有任何非分之想嗎？」 
 
    「呃、沒錯。」 
 
    為什麼氣氛會搞得好像劈腿被抓包一樣？伊月感到困惑。雖然自己跟那由多實際上是兩情相悅，可是兩人並沒有在交往啊。 
 
    「真的嗎？你真的對三國山小姐連一點點心動的感覺也沒有嗎？」 
 
    「…………聽你這麼說的話……呃……是有點覺得……還不錯啦這樣……」 
 
    「果然！」 
 
    「人、人家是美女啊，我有什麼辦法！是男人都會有這種反應啊！」 
 
    「嗚喵！」 
 
    「再、再說，就算我被蠶小姐吸引，也不關你的事情吧！」 
 
    「當然有關了！因為我是前輩未來的妻子！」 
 
    「絕對不會有那種未來！」 
 
    伊月以強硬的口吻斷言。 
 
    「……呣……也不需要用那麼斬釘截鐵的語氣否定吧……」 
 
    那由多生悶氣似地說道，從她的聲音隱約可以聽出來她是真心感到難過。 
 
    「……好吧，不是絕對……是百分之九十九點九不可能……」 
 
    伊月稍微修正了一點點的可能性。 
 
    「換句話說，我和前輩結婚的可能性是百分之零點一囉！百分之零點一的話，不就跟百分之百是差不多意思了嗎！？」 
 
    「那是哪門子的邏輯啊……」 
 
    伊月滿臉錯愕。 
 
    「在漫畫和動畫裡面，作戰成功率百分之零點一往往代表絕對會成功的意思。」 
 
    「……這麼說也沒錯啦。」 
 
    雖然伊月表示認同，不過他隨即話鋒一轉── 
 
    「……問題是那些東西都是虛構的。有辦法確實地掌握住實現機率渺茫到只有百分之零點一的未來……也只有故事的主人翁而已。」 
 
    「……！」 
 
    那由多曾偷聽伊月真情自白「我想成為主人翁」，所以對她而言──伊月這番話就像在當面跟她表明說「我想要跟你結婚」一樣。 
 
    「喵哈～～」 
 
    看到那由多面紅耳赤，心蕩神馳似地露出一副陶醉不已的模樣，伊月感到一頭霧水。 

  第四卷 漫畫家VS插畫家  
     漫畫家&#8231;三國山蠶和伊月第一次見面後過了約一個禮拜。 
 
    土岐帶來了漫畫版『妹妹的一切』的第一話分鏡表。 
 
    分鏡表好比小說的情節大綱，可以說是『漫畫的設計圖』，原作者一般也都是拿分鏡表來檢查劇情發展和台詞。 
 
    「……拿去看吧，這就是第一話的分鏡表。」 
 
    「噢噢！終於來了嗎！？我期待已久了！」 
 
    伊月笑容滿面地收下列印在紙上的一疊分鏡表後，迫不及待地開始翻閱……他完全沒有發現把分鏡表交出去的土岐表情有多僵硬。 
 
    分鏡表要畫得多仔細，每個漫畫家的標准都不一樣（時間趕不趕也會有所影響就是了），有的人畫得只能勉強看得懂分鏡和台詞，有的人畫得仔細到說是已完稿也不奇怪的程度。 
 
    三國山蠶的分鏡表就屬於後者，仔細到可以直接拿到雜志去連載了。 
 
    作畫品質比評選用的參考圖還要突出，不難看出蠶下了多大的苦心。 
 
    「喔喔……喔喔……！太厲害了……」 
 
    伊月一邊翻閱一邊情不自禁地發出贊嘆聲。 
 
    透過台詞與結構的變化以及生動的圖像，短短幾頁就把原作得用上二十頁左右的篇幅，才能交代清楚的主人翁與女主角的設定以及形象，自然地呈現出來了。 
 
    「那麼……」 
 
    伊月咕嘟一聲嚥下口水。 
 
    下一頁開始就是原作第一個高潮場面──主人翁一真在妹妹一華淋浴淋到一半發情的時候讓她吸自己的血，這一幕並不是單純的賣肉而已，而是帶有『悖德式戀愛喜劇』的『妹妹的一切』的象徵意味，十分重要的場面。 
 
    這一幕也登上了小說第一集的彩頁，蕃薯乾老師那美麗又淫靡的插畫，令伊月和所有書迷都留下了深刻的印象。 
 
    這回『妹妹的一切』漫畫版的成敗，就端看漫畫版如何呈現這一幕，這種說法一點也不誇張。 
 
    不過，相信三國山蠶她一定可以把它改編得精彩絕倫的……！ 
 
    伊月懷著巨大的期待與微微的不安翻到了下一頁── 
 
    「………………………………………………………………………………啊？」 
 
    看到佔了一整頁篇幅、畫成大畫面的一華後，伊月眼睛卻縮成了豆子。 
 
    他被搞糊塗了。 
 
    臉和表情都無可挑剔，彷彿可以親耳聽見一華那苦悶又性感的喘息聲一樣。 
 
    裸露的白皙肩膀、手臂還有大腿的質感只有完美兩個字可形容；每一根發絲和從蓮蓬頭噴出的水花，以及從身體滑落的每一滴水滴都畫得仔仔細細。品質之高，就算直接拿來當小說的插畫使用也完全沒有問題。 
 
    話雖如此。 
 
    問題是。 
 
    不知何故── 
 
    畫面裡的一華穿著內衣褲。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！？」 
 
    把臉貼到分鏡表前面，彷彿要用視線穿出破洞般死盯著看後，好不容易終於確定那不是幻覺的伊月發出了響亮的困惑叫聲。 
 
    一華所穿著的內衣褲──不管皺褶、陰影還是細微的刺繡，全都畫得仔仔細細沒有絲毫妥協，盡管只是單色圖畫，可是卻綻放出遠比實物還要令人印象深刻的壓倒性質感、存在感、光輝，實在是一套令人嘆為觀止的小褲褲和胸罩。 
 
    看得出來這套內衣褲灌注了漫畫家非比尋常的熱情。 
 
    問題是在原作中，一華當然是全裸的。 
 
    因為她正在淋浴，全裸很正常。 
 
    話說回來，就算不是在淋浴，哪怕地點是在學校屋頂、體育館、洞窟或雪山，只要一華發情，她一定是全裸的。 
 
    賣肉場面＝全裸。 
 
    那是『妹妹的一切』的，不對，那是貫通羽島伊月所有作品、絕對不變的大原則。 
 
    「你這、你竟然、把、把我的原則、開、開、開什麼玩笑──────！」 
 
    土岐連忙阻止沖動得無法思考，差點把分鏡表撕掉的伊月。 
 
    「冷、冷靜點伊月！」 
 
    「哼嘎啊啊啊啊！」 
 
    「乖乖！好了，不怕、不怕……」 
 
    「呼～呼～呼～……」 
 
    「……很好……乖孩子，就是這樣……就是這樣……」 
 
    「呼………………唉……」 
 
    在土岐的安撫下，好不容易恢復理智的伊月有氣無力地把整疊分鏡表丟在暖爐桌上。 
 
    然後向土岐投以質疑的眼神開口： 
 
    「…………所以呢，這到底是怎麼一回事……」 
 
    「……看過分鏡表後，我也嚇了一跳。」 
 
    土岐一臉尷尬地回答。 
 
    「我馬上就跟GIFTED的德山先生確認情況……聽說三國山老師她……那個……好像是很嚴重的戀內衣褲狂的樣子。」 
 
    「戀、戀內衣褲狂……？」 
 
    蠶那清純可愛的形象和『戀內衣褲狂』這個變態字眼完全無法結合在一起，伊月感到茫然。 
 
    「沒錯。因為她實在太想畫內衣褲想到無法自拔，所以才會連應該全裸的時候也忍不住畫了內衣褲的樣子。」 
 
    「忍不住畫了個屁！既然如此，立刻叫她重新再畫一遍！」 
 
    土岐回答： 
 
    「……她深愛內衣褲，之所以立志當漫畫家，好像就是為了畫內衣褲。如果禁止她畫內衣褲，她的動力肯定會大幅下降。只要能獲得原作者的許可，他們希望之後的賣肉場景都讓三國山老師畫內衣褲……這是GIFTED編輯部做出的提案。」 
 
    「開什麼玩笑！不要做夢了！如果她那麼想畫內衣褲，就去自己的原創作品畫！我的作品賣肉場面一定是全裸！沒有第二句話！」 
 
    土岐向態度堅決的伊月說道： 
 
    「……如果你不肯讓步，最壞的情況，三國山蠶老師可能會退出漫畫化的案子，你可以接受嗎？」 
 
    「呣……」伊月無言了。 
 
    「三國山老師打從心底喜歡你的作品，這是千真萬確的事實。」 
 
    「……是啊，看她畫的漫畫就知道了。」 
 
    「要找到比她更有辦法用漫畫來詮釋『妹切』世界的漫畫家恐怕很難。」 
 
    「……沒錯，她是第一個如此瞭解我的作品，又深愛妹妹的人……」 
 
    「可是……」伊月面露痛苦煩惱的表情說：「可是……我果然還是想看全裸……我想在漫畫上看到一華一絲不掛的裸體……！」 
 
    苦惱了好一段時間後，伊月做出了提議： 
 
    「……總之，讓我跟蠶小姐再討論一次吧。」 
 
    ＊ 
 
    ……於是乎，隔天在伊月房間。 
 
    針對『妹妹的一切』漫畫版，原作者和漫畫家臨時召開了討論會議。 
 
    伊月、土岐以及蠶、德山兩組人面對面地坐在暖爐桌的兩側，四個人的表情都十分緊繃。漫畫版第一話的分鏡表雜亂地放置在桌面上。 
 
    「啊……蠶小姐。」 
 
    「是、是的。」 
 
    伊月用有些嚴肅的語氣開口後，蠶緊張得連聲音都顫抖了起來，兩隻眼睛直直地注視著伊月的雙眸。 
 
    伊月拿起分鏡表，翻到有爭議的場景──也就是女主角，一華脫光到全身只剩內衣褲的那一頁。 
 
    「……為什麼一華不是全裸，請你說明一下原因吧。」 
 
    「編輯先生有說明過了。我很喜歡內衣褲。所以我就畫出來了。」 
 
    「所以我就畫出來了、個鬼！」 
 
    看到蠶回答得堂堂正正，絲毫不覺得愧疚，伊月不禁提高了分貝。 
 
    「你不是喜歡我的作品嗎？既然如此，為什麼要做出這種像是在強奸原作的事情來！」 
 
    伊月表示不滿後，蠶的眉毛抽動了一下。 
 
    「……我確實很喜愛羽島先生的作品，可是我常常覺得有一個地方不夠完美。」 
 
    「不夠完美……？難道是……」 
 
    「沒錯。」 
 
    蠶用強而有力的眼神注視著伊月，不客氣地說出自己的想法。 
 
    「為什麼你動不動就要把那麼可愛的妹妹脫光呢？唯獨這點我一直感到不滿。就算我想看某個角色穿內衣褲，你也一定會把她一絲不掛地剝光……我認為可愛的妹妹就該讓她穿合適的可愛內衣褲才對。」 
 
    「哈！別蠢了！」 
 
    伊月猛然地向蠶提出反駁： 
 
    「做哥哥的當然會想把妹妹全身上下都看光光！內衣褲說穿了不過就是一塊布而已！用那種髒兮兮的爛布料破壞妹妹的神聖全裸，根本是愚不可及的行為！根本就是和朝天上吐口水沒兩樣的野蠻行為！妹妹就是要維持天然的姿態才是最美的！否定全裸，把內褲和胸罩這些垃圾當成寶貝一樣，表示你根本不懂什麼叫做真正的美！」 
 
    「垃、垃圾……？你說內衣褲是垃圾……？」 
 
    蠶的身體微微顫抖，只見她大口吸氣，然後── 
 
    「天然的姿態？那不就跟野生動物沒什麼兩樣了嗎？人類就是穿上內衣褲後才稱得上是人的！全裸至上主義根本是類人猿的價值觀！美麗的事物就是要搭配美麗的內衣褲！這世上也只有人才懂得探求那樣的美，難道不是嗎！？」 
 
    「笨蛋東西！美麗的事物維持原樣就很美麗了！亂加一些有的沒的只是畫蛇添足！因為全裸才是最頂尖的時尚！跟野生動物沒什麼兩樣？那又怎麼樣！所謂的妹妹，就是站在包含人類在內所有動物的金字塔頂端，是全世界最美麗的野生動物！」 
 
    「你說全裸就是時尚？真是連內衣褲的美都無法理解的猴子。我生於從江戶時代就在群馬經營養蠶事業的家族，自小就生長在被美麗的內衣褲包圍的環境，就憑你這連內衣褲的美都看不懂的猴子，也敢跟我大言不慚地談時尚！」 
 
    「還真巧啊！我本來也不想炫耀自己的家世啦，不過我祖父家是靠養殖錦鯉致富的岐阜富豪，我也是自幼就常常接觸一流美學長大的！錦鯉就是要以天生的姿態自由自在地游泳，看起來才會最美，同理可證妹妹也是全裸最美！你的行為就跟幫魚穿衣服一樣，蠢得要死！」 
 
    「呵呵……岐阜（笑）。也難怪你的價值觀會跟山上的猴子那麼像了。」 
 
    「哈，群馬（笑）。如果你出身自那種連衣服的概念都才剛發明沒多久的秘境蠻族，也難怪你會把內衣褲看得那麼神聖了！」 
 
    第一次見面時意氣相投的伊月和蠶就像突然翻臉不認人一樣，互相批評彼此的價值觀，甚至攻擊起對方的出身地。 
 
    責編土岐和德山對這樣的兩人感到無可奈何，無力地唉聲嘆氣。 
 
    「……全裸也好穿內衣褲也好……又有什麼關系……」 
 
    「怎麼可能沒關系！」「怎麼可能沒關系！」 
 
    伊月和蠶同時向喃喃自語的土岐大聲嚷嚷道。 
 
    「問、問題是，依照三國山老師的作畫品質，不管是全裸還是有穿內衣褲，我覺得讀者都會喜歡吧……？」 
 
    土岐畏畏縮縮地發表了見解後，伊月和蠶都嗤之以鼻。 
 
    「笨蛋！我從來沒有為了討讀者歡心而把妹妹脫光過！出現在我作品裡的全裸橋段不是為了服務讀者，都是我自己想看全裸，才會不講道理地讓妹妹全裸的！」 
 
    「那是什麼值得驕傲的事情嗎！？」 
 
    「我也跟羽島先生一樣。我畫內衣褲，不是為了取悅讀者，而是我自己真的很想看可愛妹妹穿內衣褲的模樣才畫的。否則怎麼可能做得出擅自變更原作描寫這種粗暴的事情來呢？」 
 
    「原來你也有自知之明啊！」 
 
    正因為兩人擁有相同的思考模式，所以水火不容，土岐不知如何是好，只能嘆氣。 
 
    「唉……這下問題該怎麼解決……」 
 
    這時── 
 
    叮咚，門鈴突然響了起來。 
 
    「…………」 
 
    伊月滿臉不高興地起身，在打開玄關的門以前不忘先怒瞪蠶一眼。 
 
    「你好啊，老師。」 
 
    出現在門外的是發型奇特的嬌小少年──插畫家惠那剎那。 
 
    「不好意思，我現在在忙。」 
 
    「好吧，那我回去了。」聽到伊月那麼說，剎那一臉遺憾，准備掉頭走人。 
 
    「啊，屁桃老師請留步！」 
 
    不過土岐突然開口叫住了他。 
 
    剎那轉頭，土岐起身離開暖爐桌，走向了他。 
 
    「……『SILLIES'的事情我很抱歉，是我能力不足。」 
 
    土岐深深地彎腰一鞠躬。 
 
    「算了啦，那也是沒辦法的。這種事情在所難免嘛。」 
 
    剎那露出有些困擾的表情苦笑。 
 
    伊月從兩人的對話嗅出了端悅── 
 
    「……『SILLIES'果然被腰斬了嗎？」 
 
    「是啊。」 
 
    剎那一臉落寞地坦承。 
 
    『SILLIES'是一部由剎那擔任插畫的小說，第一集到第四集相當受到讀者的歡迎，可是三月份推出的第五集卻銷量暴跌。 
 
    銷量暴跌的理由顯而易見，因為女主角其實是男兒身的秘密在第四集後半曝光，而且男主角毫不猶豫，一下子就跨越性別的藩籬，和女主角（男）談情說愛了起來，過程還相當重口味。小說後半的插圖滿滿都是女主角（男）的屁股，或許也成了壓垮駱駝的最後一根稻草。 
 
    「我擔任插畫的小說被腰斬，這還是頭一遭的經驗，感覺挺不甘心的……」 
 
    「屁桃老師你不需要感到自責。都怪我當初沒能阻止北方老師亂來，不然也不至於會……」 
 
    剎那搖頭否定了土岐的說詞。 
 
    「其實我自己也不太能認同女主角到頭來竟然是男人的設定啦……可是我有點太自信了，想說只要我能畫出超級性感的屁股，說不定讀者們也會願意接受，不因為他是男人而嫌棄……」 
 
    「北方老師拿『如果讀者真的愛這個角色，性別不過是雞毛蒜皮的小問題』這套說法向我大力游說的時候，我被他說動了……回想起來，如果這部作品受女性讀者歡迎的話也就罷了，在百分之九十九都是男性讀者的賣肉喜劇賣男人的屁股，根本是腦殘到極點的行為啊……」 
 
    「……是啊……」 
 
    看到剎那意志消沉的模樣，伊月心情復雜。 
 
    雖然土岐沒有親口說出來，不過從這個狀況判斷，之前決定要改編動畫，可是卻在最後關頭被『妹妹的一切』取而代之的那部作品，十之八九就是『SILLIES'吧。 
 
    是他朋友也是恩人的剎那，作品被腰斬固然令人感到遺憾。可是換個角度思考，如果不是『SILLIES'的銷量暴跌，『妹妹的一切』也沒有機會改編成動畫，對伊月而言未嘗不是種幸運。 
 
    「好啦，那我先閃了。繼續去找那個女生。」 
 
    當剎那真的要走人的時候── 
 
    「稍、稍等一下！」 
 
    蠶從暖爐桌旁邊站了起來，用緊張的聲音叫住了他。 
 
    「請、請問你就是那個屁桃老師嗎？為『新世界的創妹記』繪制插畫的……」 
 
    「啊～對啊～」 
 
    剎那隨口回答。 
 
    「怎、怎麼辦！沒想到能在這裡碰見屁桃老師……！」 
 
    蠶滿臉通紅，感動地淚珠盈眶。 
 
    剎那的插畫在職業漫畫家和插畫家的圈子裡也頗受好評，聽說很多人都很尊敬剎那。蠶應該就是其中一人吧。 
 
    「啊，忘、忘記自我介紹了，我是這次和羽島老師合作『妹妹的一切』漫畫化案子的漫畫家，名叫三國山蠶！」 
 
    「小蠶嗎？你好啊。是說『妹切』要改編成漫畫了？恭喜你啊，老師。」 
 
    「噢。」伊月輕輕點頭後，用冷冷的語氣補充說明：「……只不過漫畫版會不會給這女的畫，現在還不確定就是了。」 
 
    聽了伊月的發言，蠶「嗚……」地發出了呻吟。 
 
    「咦？感覺你們好像鬧得不太愉快？」 
 
    伊月拿起放在暖爐桌上、引起了爭議的那一幕分鏡表遞給剎那當作回答。 
 
    「哦～畫得還挺棒的啊──奇怪？這裡是……」 
 
    發現不對勁的剎那發出了訝異的聲音。 
 
    「……這女人，把應該全裸的一華加上了內衣褲。」 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！？」 
 
    一聽完伊月的說明，剎那就像當初看到那一頁畫面的伊月一樣，瞪大眼睛發出驚愕的尖叫。 
 
    然後他咄咄逼人地向蠶質問： 
 
    「嗄啊？嗄啊啊啊！嗄啊啊啊啊啊啊～～～～～！你腦袋到底裝什麼？居然幫全裸的女孩子穿上內衣褲，為什麼要做那麼過分的事情咧！這就是那個吧！所謂的強奸原作是嗎！？」 
 
    「沒錯，果然還是剎那先生腦袋比較清楚。麻煩你好好開導一下這個原作強奸狂，讓她明白世界的真理。」 
 
    伊月點頭如搗蒜。一旁的土岐和德山雖然一副「他們到底在胡扯什麼啊……」的表情，但還是選擇保持沉默。 
 
    面對二打一的窘境，蠶兩隻手頻頻發抖。 
 
    「……屁、屁桃老師，原來你也是全裸至上主義的邪教信徒嗎……我只是想要幫美麗的女孩們穿上美麗的內衣褲而已……！」 
 
    「別開玩笑了！我自己也超愛『妹切』的這一幕！感覺蕃薯乾老師作品的屁股力在這裡一口氣都爆發出來了！為什麼要給她穿什麼內褲！胸罩也就算了，好歹內褲要脫掉吧！」 
 
    聽到剎那的主張，伊月凶巴巴地瞪大了眼睛。 
 
    「你怎麼也跟著胡說八道起來了！內褲和胸罩都是沒有必要的東西！就是要一絲不掛的全裸！除此之外都是旁門左道！」 
 
    「只、只穿胸罩……那也太不成體統了！沒想到屁桃老師居然是這種人！」 
 
    蠶也為了很奇妙的原因動怒。 
 
    「我就趁這機會把話說清楚吧，一華面朝正面的畫面維持原狀就好了！可是轉身露出屁股的地方一定要脫掉內褲！」 
 
    「那、那種不自然的事情，我怎麼可能做得到！胸罩和底褲缺一不可！這才是最能展現一華魅力的唯一正解！」 
 
    「你根本就不懂一華（的屁股）！老師！『妹切』的漫畫絕對不能交給這種傢伙負責！」 
 
    伊月差點反射性地同意了剎那的說法，可是他隨即面露糾葛的表情。 
 
    「……我也很想把她撤換下來……問題是扣除全裸的這一幕，這女人所畫的『妹切』漫畫非常完美，簡直無可挑剔，除了她以外找不到更適合這個案子的人了……嗚……為什麼擁有那麼了不起才能的你，卻偏偏是個迷戀內衣褲的變態……！」 
 
    「羽島先生你也一樣，為什麼對妹妹的愛足以和我匹敵的你，卻會被全裸至上主義這種邪惡的思想污染呢……」 
 
    當伊月和蠶都真心感到難過的時候── 
 
    「那就由我來畫吧！」 
 
    剎那冷不防提出了這樣的提議。 
 
    「開、開什麼玩笑！屁桃老師你還有其他工──」 
 
    土岐話沒說完就住口。 
 
    「嗯。剛好『SILLIES'完結，時間空了下來。」 
 
    「唔……由剎那先生來畫我作品的漫畫嗎……」 
 
    伊月認真地思考這個可能性。 
 
    伊月原本是希望等自己身為作家的實力更上一層樓，准備向世界推出『究極之作』時，再跟剎那攜手合作。不過，如果現在就有機會和身為『漫畫版作家』而非『插畫家』的剎那合作，伊月也樂見其成。而且如果能跟伊月的出道作『新世界的創妹記』搭檔再一次攜手合作的話，肯定會引起讀者的廣泛注意，說不定還能吸引那些覺得「只要看原作就夠了」的族群也去看漫畫版。 
 
    「……問題是，剎那先生你會畫漫畫嗎？」 
 
    伊月忽然想起這個問題，剎那不改輕浮的態度回答道： 
 
    「我是沒畫過啦，不過應該不成問題！以前也畫過類似漫畫分鏡的構圖，當作小說的插畫啊。」 
 
    「唔唔……」伊月陷入了沉思。 
 
    「好……既然如此，我也豁出去了。」 
 
    半晌，他面露正經的表情面向土岐和德山開口： 
 
    「……我希望讓剎那──不，屁桃老師和蠶老師進行一次比稿。假如到時蠶老師贏過了屁桃老師，我就答應讓她把全裸改成穿內衣褲。」 
 
    「不、不好吧，這樣的提案也太任性了。」 
 
    德山困擾地提出異議，不過被蠶半途打斷。 
 
    「我無所謂。不，應該說務必讓我們比稿。身為畫家，能和屁桃老師一決勝負可是無比光榮的事情。」 
 
    蠶用意志堅定的眼神注視著剎那。 
 
    「……你真的願意嗎？我可是會搶了你的工作喔？」 
 
    剎那難得用正經的語氣這麼說，蠶雖然顯得有些畏怯，不過還是鼓起勇氣回答： 
 
    「……我絕對不會輸的。」 
 
    ＊ 
 
    擇期不如撞日，剎那和蠶當場開始進行漫畫對決。 
 
    蠶原本就有攜帶畫具，剎那基本上習慣數位繪圖，不過拿鉛筆或自動筆也一樣能畫得得心應手。 
 
    指派給兩人的題目是這次引爆爭議的一華裸體發情的情色場景，剎那按照原作畫全裸的一華，蠶則畫穿上了內衣褲的版本。 
 
    裁判由伊月、土岐、德山三人共同擔任，身為原作者的伊月可以投兩票。 
 
    這次比賽評選的重點不在於「誰畫的漫畫比較出色」，而是「應該把改編漫畫的工作交給誰比較恰當」，要考量的地方不單只有現階段做為漫畫家的力量，也必須把今後的可能性和本人的分鏡列入考慮，做全面性的判斷。 
 
    不只是伊月，土岐和德山的想法也是「既然原作是全裸，漫畫版最好也是畫成全裸」，此外，他們也十分清楚起用屁桃這個並非沒沒無聞的新人畫家來畫漫畫版的好處是什麼。所以現階段評審的心證對屁桃來說是壓倒性有利。 
 
    不過屁桃從來沒畫過『妹妹的一切』的插圖，而且在漫畫的領域也算是外行。相對地，蠶的畫風不只得到滿分的評價，而且之前就畫過一次今天的考題了。 
 
    這場比賽──說穿了就是看作為漫畫家的實力上佔了優勢的蠶，能否排除「跟原作完全不一樣」的不利因素，成功讓評審產生「雖然不一樣，不過比起剎那，還是希望讓蠶來畫」的念頭。 
 
    剎那和蠶隔著暖爐桌面對面而坐，兩人面前擺放著漫畫用的原稿用紙。 
 
    相較於默默互瞪的兩人，伊月、土岐和德山則站著觀戰。 
 
    「……那麼，雙方請准備。」 
 
    伊月開口後，剎那拿起自動筆用手指轉來轉去。 
 
    蠶除了自動筆和橡皮擦之外，還從包包裡拿出G筆、墨汁、白色顏料、網點、美工刀等漫畫的畫具。 
 
    「……我本來是想讓你們用草圖較量就好……看來你還打算上墨線？」 
 
    「沒錯，我要把我的一切都投注在這份原稿上。」 
 
    蠶露出充滿干勁的表情，回答伊月的問題。 
 
    「拿出你的看家本領讓我瞧瞧唄。」剎那一邊轉筆一邊笑著說道。 
 
    「……隨便你吧。你們兩個都准備好了嗎？」 
 
    伊月問道。 
 
    「不，稍等一下。」 
 
    蠶這麼說完，不知何故拿下頭上的發箍，而且還拔掉了發箍上的緞帶。 
 
    「……？」 
 
    蠶在看不懂她在幹嘛的伊月等人面前，解開了那個緞帶。 
 
    「什麼……！」 
 
    眾人無不驚愕。 
 
    因為他們一直以為是緞帶的『那個東西』──原來是一條女用內褲。 
 
    「……內、內褲……？」 
 
    「那是內褲……沒錯吧……」 
 
    伊月和剎那啞然失色。 
 
    「沒錯，就是小褲褲。」 
 
    蠶一邊把內褲當寶貝似地溫柔撫摸，一邊露出讓人看了會不禁為之心動，楚楚可憐的微笑。 
 
    「你、你……原、原來一直把內褲戴在頭上嗎？」 
 
    「沒錯。」 
 
    「變態！變態！變態！」 
 
    被嚇壞的伊月放聲大叫。 
 
    「真沒禮貌……把小褲褲當作緞帶使用有什麼不可以嗎？」 
 
    「當然不可──不，也沒有不可……咦……？……沒有不可以、嗎……？」 
 
    看到蠶的態度那麼理直氣壯，結果伊月反而對自己的常識是否正確失去了自信。 
 
    「……那、那麼，為什麼你要突然把內褲從頭上拔下來……？啊啊，我知道了，你是要一邊參考實物一邊畫──」 
 
    「不是的。」 
 
    蠶斷然否定了伊月的推測。 
 
    「就算現場沒有實物可以參考，所有小褲褲都伴隨著質感，栩栩如生地存活在我的腦海裡面。」 
 
    好惡心！ 
 
    伊月反射性地如此心想，好不容易才忍住說出口的沖動。 
 
    「……不、不然那件內褲是干嘛用的……」 
 
    伊月有股強烈的預感，有某種更恐怖的事情即將發生，戰戰兢兢地提出了疑問。 
 
    「──三國山蠶，要變身成《漫畫家（修羅）》了！」 
 
    蠶以嚴肅的口吻做出宣言之後，就以慢條斯理的動作把那條內褲當作面具戴到了頭上。 
 
    「「「「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」 
 
    看到蠶那彷彿『瘋狂假面』或『雪原之青』般的瘋狂行徑，伊月、剎那、土岐、德山不禁異口同聲地發出了夾帶著混亂與驚愕的悲鳴。 
 
    插圖013 
 
    「……好了，我們來一決勝負吧。」 
 
    蠶手拿自動筆，模樣就如同准備好要進行決斗的騎士般，將筆尖指向剎那，用凜然的聲音宣戰。 
 
    「慢著慢著慢著！你頭戴內褲是想幹嘛！」 
 
    伊月急忙吐槽。 
 
    「這是我畫漫畫時的正式服裝，有什麼問題嗎？」 
 
    「嗚，正、正式服裝……？」 
 
    在她銳利眼神的注視下，伊月啞口無言。 
 
    工作的時候改穿作務衣、甚平或運動夾克之類的服裝，藉此切換心情的作家確實不在少數，聽說有的漫畫家在畫漫畫的時候還會打扮成哥德蘿莉或穿緊身皮裝，甚至Cosplay起作品裡的登場角色。 
 
    伊月的身邊就有可兒那由多這個會在全裸狀態下寫作的變態，所以即使有個平常會拿內褲當緞帶系在頭上，畫漫畫時則把內褲拿下來戴在臉上的大小姐……好像也沒什麼……沒什麼好奇怪……的樣子。 
 
    「好、好啦隨便你……這次你們真的都准備好了吧？」 
 
    伊月強迫自己接受後，向兩人確認。 
 
    「沒有問題。」 
 
    「好了，我不會輸給這種變態的。」 
 
    心情恢復鎮定的剎那也點點頭。 
 
    「……那麼，開始。」 
 
    伊月宣佈比賽開始後，蠶和剎那同時下筆。 
 
    剎那拉線的流暢度一點也不輸給已經畫過一次分鏡表的蠶，沒有一絲猶豫。 
 
    顯見剎那是真心喜歡伊月的作品，絕非只是口頭上說說的客套之詞，讓伊月感到開心。如果有機會，他真的想跟這個男的再聯手一次。 
 
    頭發顏色染得很誇張，看似吊兒郎當的少年和臉上戴著內褲的變態以手中的畫筆展開正面對決的畫面，乍看下雖然非常超現實，可是兩人盯著原稿用紙的眼神都無比認真，甚至蘊含著殺氣。 
 
    為了不妨礙兩個貨真價實的『天才』對決，伊月和暖爐桌保持距離回到自己的書桌上寫稿，兩名編輯也打開筆記型電腦開始工作。 
 
    約莫兩個鐘頭後── 
 
    「耶！我畫好線稿了！」 
 
    完成三頁的線稿後，剎那大叫道。 
 
    雖然只是用自動筆畫出來的線稿，可是剎那在當中傾注了所有的表現力，擁有讓人看一眼就捨不得別開視線的強大魄力。 
 
    「噢噢……」 
 
    伊月手拿原稿用紙，興奮得全身發抖。 
 
    一絲不掛的一華可愛卻又無比淫蕩，讓人有想要咬她一口的沖動。 
 
    「呼……你畫的全裸圖果然無人能比……」 
 
    伊月情不自禁地嘖嘖稱贊後，剎那一邊擦汗，一邊「嘿嘿」地露出難為情的笑容。 
 
    「小蠶畫得如何呢？」 
 
    剎那把視線投向蠶，一臉驚愕。 
 
    蠶的原稿一共有五頁。 
 
    用自動筆作畫的線稿已經完工，品質維持著一貫的高水準，直接刊登在雜志上也不成問題。 
 
    而且第一頁已經上完了墨線，蠶目前正忙著用G筆替第二頁的原稿描線。 
 
    蠶完全沒發現剎那已經畫完了線稿，只是一心一意地面對自己的原稿。 
 
    「呼～呼～……」 
 
    她呼吸急促，眼裡除了原稿沒有別的東西，或許是臉上戴著內褲覺得熱的關系，整張臉漲得紅通通的，感覺就像快冒煙一樣。 
 
    「……好可怕的集中力……」 
 
    剎那佩服似地這麼說，拿起放在蠶身旁第一頁的原稿。伊月也低頭看了那張原稿一眼── 
 
    「「什麼……！」」 
 
    兩人同時驚訝地發出了叫聲。 
 
    原稿上畫的是感應到一華有危機的一真，闖入浴室後和發情的一華遭遇的一幕。 
 
    原作中一華此時是全裸的，不過蠶在上一版的分鏡表為她加上了胸罩和內褲。 
 
    可是在這份原稿──一華居然穿上了制服。 
 
    白色襯衫被熱水淋濕成半透明，隱隱約約可以看見裡面的胸罩。裙子向上掀起，隱隱露出一小截白色的內褲。 
 
    「裸……裸露程度……居然變得更低了……？」 
 
    蠶就是因為擅自幫全裸的女角畫上內衣褲，所以才落到漫畫化的工作有可能不保的下場，沒想到她居然反其道而行，畫上了更多的衣服。完全讓人搞不懂她的用意。 
 
    伊月百思不得其解地看了蠶正在上墨線的原稿。 
 
    蠶使用了一整頁的篇幅，以極為細致的筆觸勾勒出一真為了救痛苦的一華，小心翼翼地解開襯衫的鈕扣，使胸罩慢慢現形的過程。 
 
    接著，伊月拿起放在地上的第三張原稿。 
 
    發情的一華主動勾引一真，解開了鈕扣的襯衫敞得更開了，裙子也稍微往下滑脫，露出了一小部分的內褲。胸罩和內褲還是一樣描繪得非常精細。 
 
    第四張，襯衫勉強還卡在手臂上，不過上半身幾乎只剩胸罩。下半身裙子滑脫得更嚴重，內褲已經露出了一半。 
 
    第五張，襯衫完全脫掉了，裙子也滑落在地上。終於變得和上一版的分鏡表一樣，只穿著內衣褲的一華淫蕩、激情又迷戀似地舔舐從一真脖子涓涓流出的鮮血後，表情慢慢恢復了平靜── 
 
    看完五張原稿的伊月，赫然發現「我剛才居然看這漫畫看到出神了」的事實，感到震驚不已。 
 
    明明自己費了很大的力氣才寫出來的全裸場面被整個修改，不只內衣褲，連衣服也都穿上去了！ 
 
    身為全裸至上主義者的自己，在看了一華的衣服慢慢脫掉、循序漸進地露出內衣褲的過程後居然會感到興奮，這實在是天大的諷刺。 
 
    我還想要看得更多，再多一點胸罩和內褲的鏡頭給我欣賞啊。自己就像一頭飢渴的野獸，狼吞虎嚥似地抓著原稿不放。 
 
    有別於只有一個畫面的小說插圖，漫畫是由連續性、一氣呵成的圖畫所構成，伊月就是被這種只有漫畫才能呈現出來的『有故事性的內衣褲描寫』給吸引到渾然忘我的！ 
 
    「──老師你覺得如何？」 
 
    像豬一樣趴在地上盯著原稿猛瞧的伊月，聽到從頭上傳來的聲音嚇得身體抖了一下。 
 
    伊月紅著臉慌慌張張地從地上爬起來，重新面向蠶。 
 
    「……讓我看一下。」 
 
    剎那從伊月手中拿走原稿，表情嚴肅地觀看。 
 
    「原來如此……還可以這樣子畫嗎……」 
 
    剎那喃喃自語道，贊嘆的語氣中夾雜了不甘心的感覺。 
 
    「……羽島老師，我看應該不需要等小蠶把稿子畫完了吧。」 
 
    「您的意思是？」 
 
    蠶納悶地側起腦袋。 
 
    「……老師，你就直說吧，你覺得這篇漫畫如何？」 
 
    單刀直入地提出疑問的剎那，看似意志有些消沉。 
 
    「……啊……這個……該怎麼說呢…………」 
 
    伊月一臉尷尬無比的模樣，吞吞吐吐地回答： 
 
    「…………我覺得……其實穿上內衣褲也不錯。」 
 
    蠶成功地用她的漫畫，讓全裸至上主義的伊月對內衣褲感到興奮。 
 
    這個世上雖然有許許多多出色又精彩的作品，可是力量強大到足以動搖讀者價值觀的作品卻屈指可數。 
 
    即使那個價值觀是「本來我覺得全裸才是最棒的，現在覺得內衣褲也不錯喔！」這種不是什麼好意思大聲講出來的東西也一樣，總之伊月的價值觀剛才確實被扭轉了。 
 
    剎那的漫畫也很出色和令人感動，這是真的。 
 
    不過他的分鏡和台詞設計等部分也有不自然的地方，以漫畫來說完成度並不算高。 
 
    剎那的漫畫嚴格說來只是把插畫家&#8231;屁桃的壓倒性繪畫能力，不顧一切硬是塞進漫畫這個媒體裡面而已。 
 
    剎那原本就天分過人，畫起漫畫同樣有模有樣，雖然也可以在連載的時候另外請分鏡的專業人士幫忙，直到剎那習慣漫畫為止，不過伊月認為，能讓剎那筆下的畫發揮最大魅力的地方，果然還是『插畫』的領域。 
 
    剎那自己似乎也抱持相同看法。 
 
    「唉……可以請評審做出判決了嗎？」 
 
    剎那面露放棄希望的苦笑請求裁定。 
 
    「我沒意見。」 
 
    蠶點點頭，伊月和兩位編輯也同意了。 
 
    結果──伊月、土岐、德山三人都把票投給了蠶的漫畫。 
 
    「感謝各位的肯定！」 
 
    蠶笑容滿面地用力拔掉臉上的內褲後，亮晶晶的汗珠隨之四處飛散。 
 
    「羽島伊月老師，今後請多多指教了。」 
 
    蠶把沾滿汗水的濕答答內褲當寶貝般緊緊握在手中，然後畢恭畢敬地彎腰一鞠躬。 

  第四卷 Near Miss  
     「老師，那我先告辭了。」 
 
    和蠶的漫畫對決畫下句點後，剎那立刻這麼說。 
 
    「等一下。我弟馬上就要來幫忙做晚飯了，要不要留下來一起用餐？」 
 
    剎那猶豫了一下後，搖頭拒絕伊月的邀約。 
 
    「今天還是算了。雖然我也很想跟老師的弟弟打個照面啦。」 
 
    平時剎那總是說來就來，玩個一下後說走就走，直到現在從來沒見過伊月的弟弟。 
 
    「……是嗎？那改天見吧。」 
 
    「拜啦。」 
 
    剎那用輕佻的口吻向看似有些擔心他的伊月告別後，離開了伊月的房間。 
 
    然後…… 
 
    「唉～～～～～～～～輸了～～～～～～～～」 
 
    垂頭喪氣的剎那嘆了一口長長的氣。 
 
    用膝蓋想也知道，漫畫初學者向專業漫畫家挑戰根本是有勇無謀的行為，話雖如此，吞下敗仗還是讓剎那心有不甘。 
 
    雖然漫畫對他來說是很陌生的媒體，可是他拚盡全力畫出了他最擅長的美少女屁股。 
 
    好希望自己可以畫出更驚為天人的屁股。 
 
    無論是畫在插圖上、漫畫上還是繪畫上，都可以輕輕鬆鬆超越媒體的藩籬，具有壓倒性魅力的『神之屁股』。 
 
    為了達成這個目的，果然還是只能拜託那個少女露出屁股讓自己一飽眼福，進而讓自己的作畫能力再向上提升一個次元了。 
 
    幾個月前，剎那在這個城市遇見了擁有千年難得一見屁股的少女。 
 
    為了和她再一次相逢，剎那後來常常跑到這一帶做地毯式搜索，可是天不從人願，至今仍未發生第二次邂逅。 
 
    雖然他曾依照伊月的建議，試著去附近的學校和運動俱樂部找過人，可是一般人似乎不懂什麼是『屁股力』的概念，所以忙了老半天還是查不出除了「屁股力很強大」以外，連名字和臉長什麼樣都不知道的少女情報。 
 
    如果還記得長相的話，剎那好歹還可以畫個人物速寫，偏偏他只記得那女孩的屁股和一雙細長的腿，除此之外一點印象也沒有。 
 
    「唉……看來也只能放棄了嗎……」 
 
    『SILLIES'被腰斬，漫畫對決吃了敗仗，以及苦尋不著的少女。 
 
    苦惱的少年惠那剎那失魂落魄地在街上徬徨。 
 
    ＊ 
 
    同一時刻。 
 
    「……！」 
 
    在距離伊月房間最近的公車站下車的羽島千尋，看到從她眼前經過的少年不禁嚇了一跳，差點叫出聲來。 
 
    那頭染了三個顏色、特徵明顯的頭發，就算她想忘也忘不了。 
 
    而且個頭跟哥哥差不多一樣嬌小，所以不可能認錯。 
 
    ──為、為什麼那個變態會出現在這裡？ 
 
    千尋急急忙忙沖到附近的小巷弄裡，等心跳恢復正常。 
 
    這個人就是幾個月前，和伊月等人一起去賞花的那天──千尋落單在外行走的時候突然纏上來，莫名其妙地吵著要看她屁股的變態。雖然當然遭到了千尋的拒絕，可是卻不由分說強行脫掉了她的褲子。 
 
    雖然那個時候千尋一腳將他踹暈脫逃，從此之後就沒再和他狹路相逢，也暫時鬆了一口氣，沒想到他居然還在這一帶游蕩。 
 
    ……該不會那傢伙就住在這一帶吧。還是說因為我踹了他一腳，所以他要找我報一箭之仇？ 
 
    無論如何，我再也不想跟那傢伙碰上第二次。 
 
    以後在這一帶走動的時候，一定要特別注意四周情況。 
 
    千尋向自己的內心做了堅定的承諾後，快步前往哥哥的房間。 

  第四卷 逆襲的全裸  
     剎那和蠶進行了漫畫對決的隔天，在伊月的房間中。 
 
    那由多悠悠哉哉地賴在暖爐桌旁發懶，伊月則坐在書桌前使用電腦。 
 
    「唔呣……唔呣……哦…………」 
 
    伊月似乎是在上網調查東西，一臉嚴肅地盯著電腦螢幕不放，那由多悄悄地從暖爐桌爬出來靠近伊月，從後面窺看螢幕上的東西。 
 
    「嗯……？喵……！」 
 
    看到伊月看得津津有味的東西後，那由多嚇得發出了叫聲。 
 
    「嗚喔！不、不要嚇人啦螃蟹公！」 
 
    那由多表情嚴肅地向提出抗議的伊月反駁： 
 
    「那是我的台詞好嗎！？」 
 
    「嘎？什、什麼意思？」 
 
    「伊月前輩沒事幹嘛逛女性內衣褲的網站！」 
 
    伊月剛才瀏覽的，正是販賣女性內衣褲的購物網站。 
 
    網站上除了胸罩和內褲個別的照片以外，還刊登了許多前凸後翹的外國模特兒只穿內衣褲的照片。 
 
    「我、我只是在調查資料而已！並不是在做什麼見不得人的事！」 
 
    伊月紅著臉大聲為自己辯駁，那由多眯起眼睛，冷冷地交互打量伊月的臉和螢幕。 
 
    「……調查資料……是指調查內衣褲嗎？」 
 
    「沒錯，我的小說會描寫到內衣褲。」 
 
    聞言，那由多的眼睛張得老大。 
 
    「為什麼前輩你的小說會需要用到內衣褲的資料！以前你不是都隨便寫個『白色內褲』或『胸罩』幾個字就想敷衍了事嗎！？」 
 
    那由多所言不虛，伊月從出道以來，每一本小說對內衣褲的描寫都非常草率，有交代顏色對他來說就已經算描寫得很仔細了。 
 
    「……我現在覺得那樣是不行的。」 
 
    伊月以正經八百的聲音回答： 
 
    「……以前我面對內衣褲的態度實在太不誠實了。明明胸罩和內褲的種類是如此五花八門，顏色、花紋、裝飾、形狀、材質變化多端，個性豐富。直到現在我才終於發現，要塑造一個人物的個性，絕不能輕忽她穿什麼樣的內衣褲……」 
 
    「你、你吃錯了什麼藥啊，前輩……」 
 
    那由多的嘴扭曲成了難過的形狀。 
 
    「不管穿什麼樣的內衣褲，反正內衣褲見光之後，下一幕馬上就會被脫掉、被風吹不見或者被魔法炸得破破爛爛的變成全裸，所以根本不用理會什麼內衣褲不是嗎！？」 
 
    「……的確，我以前都是這麼想的沒錯。不過除了全裸之外，往後我也想寫露內衣褲的賣肉場面。」 
 
    「怎麼會！為什麼會突然有這種念頭！」 
 
    伊月面露如佛陀般慈祥的表情，向氣急敗壞差點昏倒的那由多說道： 
 
    「是負責將『妹切』改編成漫畫的三國山蠶小姐，幫助我認識到內衣褲的美好與內涵的……」 
 
    表情從那由多臉上消失了。 
 
    「……原來如此……三國山蠶……害前輩變得怪裡怪氣的『蛇』就叫這個名字嗎……」 
 
    那由多用冷若冰霜的聲音喃喃自語。 
 
    ＊ 
 
    翌日。 
 
    新人漫畫家&#8231;三國山蠶來到了一間從離編輯部最近的車站走路約十分鐘路程的商務旅館。 
 
    根據責編德山的說法，GF文庫人氣最高的小說家似乎突然提出希望跟蠶見面的要求。 
 
    那個當紅作家──可兒那由多從前一陣子就暫時居住在這間旅館。 
 
    蠶沒有看過那由多的小說，不過知道她有一大群狂熱的粉絲。 
 
    這樣的人氣作家找我有什麼事？ 
 
    那由多和蠶從沒打過照面，追根究柢蠶甚至還沒出道，為什麼那由多會知道蠶這個人，本身就是個謎。 
 
    蠶帶著緊張兮兮的表情，通過旅館的走廊。 
 
    不知道為什麼，對方強調蠶得自己一個人前來，所以今天德山沒有同行。 
 
    蠶抵達那由多所住的房間後，戰戰兢兢地敲門。 
 
    「……誰？」 
 
    房裡傳來女性的聲音。 
 
    「那、那個，我是三國山蠶。請問這裡是可兒那由多小姐的房間嗎？」 
 
    蠶回答後，房門緩緩開啟，一個銀發少女從房內探出臉來。 
 
    銀發少女長相非常甜美，可是不知何故卻擺出一副看似生氣的臭臉。 
 
    「……請進。」 
 
    「打、打擾了。」 
 
    蠶在少女的催促下進入房間後，發現裡面還有一個年紀看似跟蠶差不多、氣質清秀的女孩子坐在床緣。 
 
    「呃……？」 
 
    那個打扮入時的女孩看到蠶後露出驚愕的表情。 
 
    「那由，這位是？」 
 
    時髦的女孩子向銀發少女詢問，銀發少女用怏怏不樂的口氣回答： 
 
    「她是漫畫家三國山蠶小姐。伊月前輩『妹切』的漫畫版就是由她來畫的樣子。」 
 
    「哦，原來是漫畫家啊……」 
 
    被人以興致勃勃的眼神打量，蠶忍不住臉紅別過頭去。 
 
    「啊。我是伊月大學時代的同學，那由的朋友，名叫白川京。」 
 
    時髦的女孩──白川京站起來自我介紹。 
 
    「……謝謝你這麼親切。我是三國山蠶，請多多指教。」 
 
    接著蠶把視線投向銀發少女。 
 
    「那麼，請問你是……」 
 
    「抱歉我沒第一時間自介。我是可兒那由多，伊月前輩的妻子。」 
 
    「妻、妻子？」 
 
    蠶嚇了一跳，定睛注視著那由多。 
 
    當紅作家可兒那由多竟然是名超凡脫俗的銀發美少女，這已經夠教人吃驚的了，沒想到她居然還已經跟羽島伊月結婚。 
 
    羽島伊月──雖然他對二次元妹妹的愛跟我一樣猛烈，可是背地裡卻藏了一個這麼可愛的真人老婆……蠶有種遭到背叛的感覺。 
 
    「那由，不要一本正經地跟第一次見面的對象說謊啦。」 
 
    京一臉傻眼地責備她。 
 
    「有什麼關系，京姊。反正我遲早一定會跟前輩結婚的。」 
 
    「那……那還不見得吧……」 
 
    聽了那由多的回答後，京講話變得莫名結巴。 
 
    「那個……請問說謊指的是？」 
 
    蠶疑惑地詢問後，京露出了苦笑。 
 
    「嗯……總而言之，那由她很喜歡伊月就是了啦。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    蠶不知該做何反應，只能語帶曖昧地答腔。 
 
    京接著向那由多開口： 
 
    「那由，今天找我來到底要幹嘛？你說有急事我才過來的……」 
 
    看來京也是不明就裡地被那由多找來的樣子。 
 
    「因為要跟第一次見面的人單獨相處我會怕嘛……」 
 
    那由多尷尬似地壓低音量回答後，凶巴巴地瞪了蠶一眼。 
 
    「你聽我說，京姊。這個人誘騙了伊月前輩！」 
 
    「誘、誘騙？」 
 
    「你、你說我？」 
 
    京和蠶同時漲紅臉露出大吃一驚的反應。 
 
    「我、我不懂你說這話是什麼意思。我只是承接『妹妹的一切』漫畫化工作，完全沒有跟羽島先生發展更深入關系的打算！」 
 
    「你明明就有誘惑前輩走向歧途！」 
 
    那由多伸出手指，指著替自己辯解的蠶。 
 
    「歧、歧途？」 
 
    「聽說你擅自變更了原作不是嗎！？」 
 
    「啊啊，你是說那個嗎……那是事實沒錯。」 
 
    「變更？」 
 
    京一臉納悶，那由多呼吸急促地向她說明： 
 
    「這個人真的很莫名其妙！擅自把原作裡面女主角脫光光的那一幕改成了有穿內衣褲！」 
 
    「是喔。」 
 
    「什麼是喔！京姊你的反應也太平淡了吧！」 
 
    那由多不滿地鼓起了腮捃子，京則露出百思不解的表情。 
 
    「就算你這麼說……那是什麼很嚴重的問題嗎？」 
 
    「超級嚴重！把全裸的場面改成穿內衣褲，已經比強奸原作還過分了！」 
 
    「……的確，一開始羽島先生的說法也跟你一樣。」 
 
    蠶用鎮定的聲音說道。 
 
    「……可是最後羽島先生不但理解了內衣褲的美好，還允諾我可以把全裸的地方畫成有穿內衣褲。」 
 
    「伊月點頭了嗎？既然如此有什麼關系。」 
 
    「當然有關系！」 
 
    那由多氣勢洶洶地否定了京的說法。 
 
    「前輩是被這個人洗腦，所以腦袋才會變得不正常的！你知道嗎？前輩竟然還說以後他的小說要更用心刻畫內衣褲的場面呢！」 
 
    「啊，伊月小說描寫內衣褲的地方真的都超隨便的呢。現在他願意認真寫，這不是一件好事嗎？」 
 
    「誰說的！前輩從全裸至上主義者變節成內衣褲愛好家，京姊你也毫不在乎嗎？」 
 
    「如果只能二選一，我也不知道該說隨便哪個都好，還是兩個都不要……」 
 
    京困擾似地這麼說，那由多愕然不已。 
 
    「怎、怎麼會……那個身為我愛全裸的婊子京姊消失到哪裡去了……」 
 
    「我什麼時候當過那種變態了啊！」 
 
    「我們曾在沖繩海邊一起脫光玩水，你忘了嗎！？」 
 
    「是、是有這件事情……沒錯……」 
 
    「而且我們也在這個房間袒裎楠見過了！」 
 
    「那、那是因為你逼我脫掉衣服好嗎！？」 
 
    「我們也曾經在街頭脫光光，結果觸犯公然猥褻罪一起遭到逮捕對吧！」 
 
    「你說的那個是游戲裡面的事情吧！」 
 
    「……你們兩個到底是在幹嘛……」 
 
    看到蠶用一副打從心底感到不可置信的眼神注視自己，京面紅耳赤地為自己辯解。 
 
    「不、不是你想的那樣！我絕對不是什麼喜歡全裸的變態！」 
 
    「為什麼這麼說……京姊……我還以為你也是全裸派的……」 
 
    「嗚……」京的表情有些尷尬，因為那由多就像淋雨的小貓一樣，露出了可憐兮兮的眼神注視著她。 
 
    這時，蠶從旁打岔了： 
 
    「呵呵，看來沾染全裸至上主義這種邪惡思想的人，只有你一個呢。」 
 
    「嗚呶呶……」 
 
    蠶一臉洋洋得意地向心有不甘、咬牙切齒的那由多說道： 
 
    「說到底，穿上內衣褲才是人類最美的姿態，全裸根本沒有文明可言！作品當中不需要裸體這種東西！無論是淋浴的時候泡澡的時候做愛的時候睡覺的時候吃飯的時候還是上學的時候，美少女在日常生活中，不管做什麼都應該只穿著內衣褲！」 
 
    「你的思想也一樣邪惡啦！」 
 
    「你說什麼……？」遭到京全力吐槽的蠶，臉上寫滿了錯愕。 
 
    那由多這時開口回擊了： 
 
    「總而言之！前輩作品的漫畫化不能交給你負責！」 
 
    「就算你有千百個不願意，我也已經得到羽島先生的認可了。而且……我有自信這個世上沒有人比我有能力用漫畫呈現出『妹妹的一切』的世界！」 
 
    雖然那由多被自信滿滿地放話的蠶給震懾，不過她馬上不甘示弱地回嘴： 
 
    「誰、誰說的！我可以呈現得比你好太多了！」 
 
    「……！既、既然你都說成這樣，我也沒辦法再忍氣吞聲下去了。那我們來一決勝負吧！如果我贏了，你就要接受我是漫畫版的創作者！」 
 
    「有何不可！」 
 
    京小聲地向接受了挑戰的那由多提出疑問： 
 
    「那由……你會畫漫畫嗎？」 
 
    「看我的吧！」 
 
    「哇……好厲害喔……」 
 
    見那由多自信滿滿地斷言，京有些欽羨似地喃喃嘟噥。 
 
    「……」 
 
    另一方面，蠶雖然表現得泰然自若，實際上她在看到那由多的態度後，內心驚慌失措了起來。 
 
    雖然她的確有信心自己是最適合為『妹切』改編成漫畫的人，但對方畢竟是代表出版社的天才小說家。前些日子的屁桃就是最好的例子，有些人在非自己專門的領域照樣能發揮出驚人的實力。說不定那由多真的有兩把刷子，可以畫出厲害的漫畫。 
 
    ──即使如此，我也不能輸給她。 
 
    蠶從小時候就瞞著父母，在背地裡偷偷畫內容充斥著許多內衣褲的漫畫。 
 
    一年前她帶著自己的稿子到出版社投稿，實力馬上獲得了認可，也被指派了編輯。於是她終於向父母坦承想要成為漫畫家的心願，結果父母以「那種職業生活太不安定了」為由猛烈反對。 
 
    所以這次她不是要讓編輯，而是要讓世間認同她的實力。 
 
    她要在開始找工作前拿出成績，證明自己可以做為職業漫畫家混口飯吃，進而獲得父母的支持。 
 
    當然──她要靠自己心愛的內衣褲漫畫一決勝負。 
 
    改編漫畫的時候擅自更動原作是極其蠻橫無理的行為，蠶也有自知之明。但她不惜使用這種野蠻的手段也要堅持自己的道路。 
 
    拚盡全力的結果，蠶不僅戰勝了那個天才插畫家屁桃，也成功讓全裸至上主義的原作者接納了內衣褲。 
 
    只差一點點了……哪怕對手是出版社人氣最旺的當紅作家，我也不能在這種地方受到挫敗！ 
 
    「…………」 
 
    只見那由多的雙眼燃著烈焰般的鬥志，拿起了放在客房裡供房客使用的原子筆和筆記用紙。 
 
    蠶也從包包裡取出漫畫的畫具，並且把內褲戴在臉上，准備全力以赴迎戰天才小說家。 
 
    「──那麼，我們來一決高下吧。」 
 
    「為了我和前輩的未來，我是絕對不會輸的。」 
 
    蠶宣言後，那由多面露正經的表情應戰。 
 
    於是乎，那由多和蠶把啞然失色、甚至忘記要吐槽的京給晾在一旁，自顧自地展開了決斗。 
 
    ＊ 
 
    五分鐘後── 
 
    決斗最終由蠶獲得了勝利。 
 
    發現兩人實力明顯相差懸殊的京，在比賽才剛開始五分鐘的時候，就當機立斷宣佈結束。 
 
    「………………那由，你的畫還滿醜的嘛。」 
 
    那由多的漫畫慘烈到就像小學生的涂鴉一樣。只見畫得烏漆抹黑，勉勉強強可以判斷出應該是人的東西擺出了詭異無比的姿勢，看久了還有種會讓人毛毛的不舒服感覺。 
 
    「嗚嗚……為什麼會畫得這麼糟……別看我這樣，幼稚園的時候我可是才華洋溢呢，老師甚至還曾經誇獎過我『畫得很自由奔放喔』……」 
 
    那由多對自己的畫感到既驚愕又失望。 
 
    「我贏了。按照之前的約定，你必須接受我是漫畫版的創作者。」 
 
    蠶拿掉臉上的內褲淡淡說道。 
 
    「等、等一下！剛才那算練習！練習！正式比賽是三戰兩勝制！」 
 
    「做人要願賭服輸好嗎……」 
 
    蠶嘆了口氣。 
 
    「不管要比多少次我都樂意奉陪……但我必須告訴你，結果不會改變的。」 
 
    「那、那才不一定咧～！」 
 
    京開口向眼眶噙著淚水、不死心地繼續逞強的那由多好言相勸。 
 
    「……還是放棄吧，那由。」 
 
    「連京姊你都……！」 
 
    「我雖然是外行人，可是連我也看得出來她的漫畫實在非常厲害。可以找到這樣的人才來幫伊月的小說畫成漫畫，我們應該敞開心胸支持他們才對呀。」 
 
    聞言，那由多猛搖頭回答： 
 
    「我也看得出來她的漫畫很厲害！問題是，不管再怎麼厲害，我說什麼就是無法接受把全裸篡改成穿內衣褲的人！」 
 
    「你也太頑固了吧……何苦堅持全裸到那種地步呢……」 
 
    那由多面露痛切的表情，向長籲短嘆的京說道： 
 
    「這並不單只是『妹切』漫畫化的問題！」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「這可是關系到我人生計畫的大問題！」 
 
    「也太小題大作了吧……」 
 
    「……請問為什麼我的漫畫會跟你的人生扯上關系呢？」 
 
    京愣住了，蠶也百思不解似地詢問。 
 
    那由多擦乾眼淚回答： 
 
    「……因為以後我會跟前輩結婚不是嗎？」 
 
    那由多的口氣彷彿這是天經地義的事情一樣，蠶不當一回事似地隨口回了一聲「是喔」，京則是面帶憂傷地露出苦笑。 
 
    那由多眼眶噙著淚水，激動地向兩人陳述： 
 
    「而且，我在家的時候基本上都是全裸的！我打算以後在前輩面前要時時刻刻全裸，然後和精蟲沖腦的前輩盡情地縱欲做愛！做愛睡覺做愛吃飯做愛看電視做愛打電動做愛看書做愛洗澡做愛，只要想到就做愛，拚命做愛做到腦袋分不清楚現實為止，不分晝夜都沉浸在高潮之中，彷彿身心都水乳交融在一起，過著充滿了這種愛情的婚姻生活就是我將來的夢想！」 
 
    「那種夢想還是快點舍棄吧！」「那種夢想還是快點舍棄吧！」 
 
    京和蠶紅著臉，異口同聲地大叫道。 
 
    那由多的臉上寫滿了悲痛。 
 
    「所以──如果前輩被激發了全裸以外的性癖，對我會造成困擾！要是前輩對全裸的我產生不了性慾的話，你要拿什麼賠我！」 
 
    「那你就把內衣褲穿上去啊！」 
 
    蠶動怒似地反嗆回去。 
 
    「反正我不會變更漫畫版的內衣褲路線！告辭了！」 
 
    「先、先別走！」 
 
    只見那由多突然繞到准備打道回府的蠶面前。 
 
    「既然事情發展到這一步──」 
 
    躊躇了一秒後，那由多猛地脫掉自己的衣服，裙子、內褲和胸罩也迅速剝光，一轉眼就變成光溜溜一絲不掛的模樣。 
 
    「你、你你你你你在做什麼啊真不要臉！」 
 
    同樣漲紅了臉的那由多，向連忙轉身背對她的蠶說道： 
 
    「現在我也只好豁出去，讓你瞭解全裸的美妙了！」 
 
    那由多大聲嚷嚷後，立刻從後面抱住了蠶。 
 
    「你、你在做什麼……！」 
 
    「我要讓你體驗乳房的觸感！」 
 
    「那、那種事情不用你大費周章讓我體驗，我碰自己的胸部就夠了！」 
 
    「真的嗎～？」 
 
    「呀嗚！」 
 
    那由多湊在她的耳根子旁呢喃細語，蠶發出了酥軟的悲鳴。 
 
    「……三國山蠶小姐。其實你沒直接摸過其他女孩子的胸部，根本不知道那是什麼滋味吧？」 
 
    「……！那、那又怎麼樣……！」 
 
    事實被一語道破，蠶一臉狼狽。 
 
    那由多臉上的笑容，就跟打電動時摸索出如何打贏超強怪物的攻略法時，所露出的笑容如出一轍。 
 
    「咯咯咯……你是要為有點色情的戀愛喜劇小說畫漫畫的人，可是卻不瞭解女孩子胸部的觸感，你覺得這樣說得過去嗎？」 
 
    「所、所以說，胸部這種東西我只要碰我自己的確認就可──」 
 
    那由多往蠶的耳孔吹氣，蠶不禁又「呀！」地發出悲鳴。 
 
    「其實我也是最近才知道，原來揉自己的胸部跟揉別人的胸部感覺是完全不一樣的喔……」 
 
    「咦……？」 
 
    「哎呀？該不會你連這種事情也不知道，還想畫一華和有希子在溫泉互相幫忙刷洗身體，以及兩人一邊說『你的胸部是不是又變大了？』一邊互揉胸部的場面吧？」 
 
    「現、現實中又沒女生會真的做那種事情！反正這只是幻想故事的情節，我只要憑想像畫就夠了！」 
 
    「反正是幻想故事的情節？照你這麼說，在浴室遭遇穿著內衣褲的妹妹也是幻想故事的情節耶，那一幕你是懷著這種馬馬虎虎的態度畫出來的嗎？」 
 
    「我、我才沒有！現實的內衣褲觸感、氣味和嘗起來的味道我都深深地刻印在腦子裡，所以才能畫出那麼精緻的內衣褲來！」 
 
    「嘗起來的味道……」 
 
    京露出輕蔑的眼神嘀咕，不過那由多和蠶完全沒聽見。 
 
    「三國山小姐……」 
 
    那由多動作緩慢地把手伸進蠶的衣服裡面。 
 
    「呀！你、你做什麼……！」 
 
    「你畫的內衣褲確實讓人耳目一新，我可以明白為什麼前輩會被洗腦。」 
 
    「啊嗚……請、請把你的手拿走……」 
 
    「你有那麼強的實力，如果願意畫全裸的話，保證能讓前輩和原作讀者獲得百分之百的滿足的，可是……為什麼你就是只肯畫內衣褲呢？」 
 
    那由多的手侵入蠶的胸罩裡面。 
 
    「咿……住、住手……」 
 
    「……我的意思不是禁止你畫內衣褲喔。我覺得在更衣室或自己房間裡面的時候穿內衣褲沒什麼不好，小褲褲或胸罩走光的畫面也是，你愛怎麼畫就怎麼畫。可是……洗澡的時候還是全裸吧……好嗎？」 
 
    搓揉。 
 
    「呀啊！」 
 
    蠶張口大聲嬌喘。 
 
    「你可以畫很多很多的內衣褲。可是，不能都不畫全裸喔……」 
 
    那由多用一隻手搓揉胸部，另一隻手將蠶的裙子往下拉。 
 
    「還是說……該不會是你不會畫吧？」 
 
    「……！」 
 
    蠶的臉頰突然緊繃了起來。 
 
    「是不是因為你沒摸過赤裸的乳房和屁股……所以才畫不出來呢？」 
 
    「嗚……咕……」 
 
    那由多的言語攻勢慢慢地動搖了蠶的心。 
 
    蠶也不是沒有畫過乳房和屁股。在為『妹妹的一切』進行人物設計的時候，妯也曾參考原作的插圖製作了全裸的設定畫。 
 
    ……可是，跟有口皆碑的超高品質內衣褲畫相比，她畫的胸部和屁股不管怎麼看，明顯就是比較遜色。 
 
    她曾經試著在鏡子前面一邊揉自己的胸部一邊素描，雖然可以畫出「美美的乳房圖片」，可是不管怎麼努力，就是沒辦法像畫內衣褲一樣畫出「讓人情不自禁想咬一口的誘人乳房」。 
 
    蠶把原因歸咎在『愛情的差距』上。 
 
    ──我雖然發自內心深愛內衣褲，可是對乳房和屁股卻沒什麼太大的執著。所以畫乳房和屁股的時候才沒辦法畫得跟內衣褲一樣好。 
 
    不過，如果說原因真的如那由多所言，單純是因為『沒摸過其他人的乳房和屁股所以才畫不好』的話。 
 
    那不就證明原因不在於『愛情的差距』，純粹只是自己經驗不足、知識不足、學習不足、努力不足而已嗎……！？ 
 
    「──事實是你並非選擇了內衣褲，只是逃避面對全裸而已吧？」 
 
    「嗚……」 
 
    那由多藏在話語裡的毒素慢慢剝除了蠶的衣物和自我。 
 
    當那由多向對自己的存在感到迷惘的蠶面露邪惡的笑容，准備動手剝掉她的胸罩時── 
 
    「……休想得逞……！」 
 
    蠶突然握住了那由多的手腕，成功守護了自己的內衣和自我。 
 
    ──我必須證明。 
 
    證明自己不是因為畫不出性感的裸體，所以才改畫內衣褲。 
 
    證明自己不是逃避全裸，而是憑自己的意志決定要成為內衣褲漫畫家。 
 
    我對乳房和屁股也瞭若指掌，在這前提下，我仍堅持內衣褲才是至高無上的──我必須抬頭挺胸，大聲說出來讓別人知道才行。 
 
    我要證明我對內衣褲的愛是貨真價實的！既然如此……！ 
 
    蠶的眼眸突然綻放出意志堅定的光芒。 
 
    只見蠶掙脫那由多的擁抱後，一個轉身，冷不防伸出雙手一把抓住眼前那由多的巨大雙峰。 
 
    「啊咿！」 
 
    這回換那由多發出酥軟的悲鳴。 
 
    蠶時而溫柔，時而激烈地仔仔細細用心揉搓著那由多的胸部。 
 
    「喵嗚……咩、咩要……」 
 
    那由多面泛紅潮，雙眸水潤，口中不斷發出喘息。 
 
    「啊、呀嗯、啊、不……」 
 
    看來那由多似乎不擅應付被攻擊的情況，只要蠶的手指頭稍微用點力，那由多就會敏感地出現反應，從口中發出可愛的嬌喘聲。 
 
    「原來如此……的確跟揉自己的胸部感覺不一樣呢……」 
 
    蠶隱隱地感到興奮，恍然大悟似地點點頭。 
 
    問題不單只是形狀與大小跟別人的不一樣而已。 
 
    如果自己揉自己的胸部，揉和被揉的感覺會混在一起，可是現在可以把全副精神都集中在手的感覺上。而且能畫出美麗又纖細圖畫的職業漫畫家，他們的手往往比一般人感覺更敏銳。直接搓揉那由多的裸乳，可以得到的情報量相當可觀。 
 
    那由多身子又扭、又喘、又抖，頻頻做出無法預期的反應，這都是光憑自摸絕對無法體驗到的新鮮經驗。 
 
    「嗯……呼、呼……為、為什麼……呼、你揉胸部、啊……的技術會那、那麼高明呢……？」 
 
    那由多露出一副快哭出來的表情，一邊發出激情的喘氣聲一邊說道。 
 
    「因為我是漫畫家。」 
 
    蠶理所當然般回答道。 
 
    「嗯啊……漫畫家……豪厲害……拜、拜偷手下留情……」 
 
    「還早得很呢，我不會這麼簡單就放過你的。」 
 
    蠶繼續用手搓揉乳房的同時，視線在那由多的身上游移，她透過漫畫家卓越的觀察能力凝視那白皙的肉體，不肯放過絲毫的細節。 
 
    「不、不要再看了……」 
 
    那由多難為情似地闔上眼睛，聲音聽起來好像忍不住要哭了的樣子。 
 
    「那可不行。機會難得，我要徹底觀察你全身每個角落。一旦讓漫畫家認真起來會發生什麼事情，我就讓你好好明白吧。」 
 
    雖然興奮到雙眼布滿了血絲，蠶的思緒依然保持得非常清楚。 
 
    她手揉胸部的同時，不忘把臉湊向那由多的身體，用鼻子聞聞她身體的氣味，然後伸出舌頭舔舔看她身上的味道，就跟她平時對內衣褲做的事情一樣。 
 
    這就是女孩子的裸體── 
 
    蠶一邊運用手和舌頭品嘗那由多的胸部，一邊在心中感嘆。 
 
    她不得不承認──這真的是極品。 
 
    ……如此一來，自己也必須毫無保留地和這個極品正面對決才行。 
 
    不單只靠手和舌頭，要拿出真正的看家本領。 
 
    做好了覺悟的蠶，把手從那由多的乳房上移開，剝掉了自己的胸罩。 
 
    那對大小和形狀都跟那由多平分秋色的豐滿乳房瞬間彈出。 
 
    「尼、尼想幹嘛……？」 
 
    那由多一臉迷濛，聲音中充滿了困惑，蠶默默不語地用自己的豪乳去擠壓她的乳房。 
 
    「嗚喵啊！」 
 
    那由多忍不住叫出了聲來，差點發出呻吟的蠶也「嗯……嗚……」咬牙忍耐。 
 
    插圖017 
 
    蠶身為超一流的內衣褲愛好家，她的乳房擁有跟職業漫畫家同等，甚至有過之而無不及的敏銳感覺。在玩『猜胸罩（注）』的時候，更是號稱精準率百分之百。（註：在遮住眼睛的情況下穿戴胸罩，猜測該胸罩使用的材質和品牌，是群馬縣的傳統游戲。） 
 
    蠶把全副神經都集中在乳房上，對那由多的乳房進行解析。 
 
    雖然觸感跟高級胸罩完全不同，可是論滑溜溜的舒適感覺，兩者在伯仲之間。 
 
    至於那個吸附在乳房上，溫柔地將乳房圍繞起來的包覆感，則是一點也不輸給穿戴了好幾個月，已經跟身形貼合的心愛胸罩。 
 
    太棒了……這真的是……感覺太棒了……！ 
 
    蠶既驚嘆又興奮，呼吸不禁變得急促起來，她在充分享受過胸部的觸感後，緊接著把目標轉向臀部。 
 
    她把臉湊上前的時候，那由多展開了抵抗，不過蠶利用漫畫家的卓越技巧挑逗了剛才發現特別敏感的部分後，那由多就失去力氣安分下來了。 
 
    那由多臀部的觸感跟乳房一樣令人贊嘆。 
 
    為了讓自己能調查得更仔細，蠶一口氣脫下內褲，全身一絲不掛。她不光只是玩『猜胸罩』，就連玩『猜內褲（注）』也是一等一的高手。（註：在遮住眼睛的情況下以下略。） 
 
    她平時都用來享受內褲質地觸感、超人般的皮膚感官，慢慢地解明了那由多屁股的一切。 
 
    「喵嗚……糗、糗求你……放、放……放過倫家一馬吧……」 
 
    「不可以。」 
 
    蠶用殘忍無情的聲音斷然拒絕一邊發出嫵媚的嬌喘，一邊苦苦求饒的那由多。 
 
    ……幾十分鐘後。 
 
    在徹底分析了臀部之後，蠶試著用自己的胸部和臀部磨蹭了各種部位，並且讓自己和那由多的身體纏繞在一起，對那由多的身體做了滴水不漏的調查。然後，她垂低視線看著蹲在地上、全身不停抽搐的那由多開口說道： 
 
    「……你說得沒錯，全裸似乎是有挑戰價值的題材。」 
 
    「我、我就說吧……？」 
 
    淚汪汪的那由多意亂情迷地吐著氣，帶著痛苦似的表情說道。 
 
    「……雖然不知道剛認識全裸美好的我能發揮多少實力，但我願意先挑戰一華的全裸。」 
 
    全裸的蠶做出宣言後，那由多臉上浮現了安心的笑容。 
 
    「啊哈……太好了……真的太好了……伊月前輩……&#10084;」 
 
    蠶向鬆了口氣的那由多提出疑問： 
 
    「……可是這裡有個問題。」 
 
    「問、題……？」 
 
    「我接觸過的胸部就只有你和我自己的。問題是……一華的胸部尺寸並不算大。」 
 
    那由多和蠶的乳量都相當可觀。 
 
    可是『妹妹的一切』的女主角一華身材苗條，雖然胸部不是飛機場，不過也不算巨乳，大概是平均尺寸。 
 
    雖然難得做了滴水不漏的詳盡調查，但遺憾的是，那由多的全裸無法用來當作呈現一華裸體的參考。 
 
    「嘻嘻……這不是、問題……」 
 
    那由多一邊難過地喘氣，一邊從地上爬起來。 
 
    「想要找一華裸體的參考，那裡不就有一個適當的人選了嗎……」 
 
    那由多注視的對象，正是從頭到尾都露出目瞪口呆的表情袖手旁觀，臉紅心跳地看著兩名美少女翻云覆雨的白川京。 
 
    「啊啊──你說得沒錯。」 
 
    蠶的臉上浮現出淒厲的笑容。 
 
    「干、幹嘛……？」 
 
    京察覺到危機，瞬間繃緊面孔。 
 
    「嘿嘿嘿，京姊&#10084;」 
 
    全裸的那由多撲向了京，牢牢地架住她的身體以免她逃走。 
 
    「咦，慢著，那、那由？」 
 
    「把衣服脫了吧，京姊。就跟平常一樣！」 
 
    「不要說得我好像動不動就脫衣服一樣好嗎？我又不是喜歡全裸的變態！我是絕對不會受到氣氛的迷惑亂脫衣服的！」 
 
    全裸的蠶也步步逼近掙扎抵抗的京。 
 
    「拜託你了，白川小姐。為了我的漫畫……請你脫光光吧。」 
 
    「絕對不要！我再也不想全裸了！」 
 
    「不用擔心啦京姊，馬上就會變得很舒服的！」 
 
    「我不想要舒服！」 
 
    雖然京一開始強硬地表現出拒絕的態度，可是那由多和蠶聯手起來苦苦哀求了兩分鐘後，「唉，真是的……拿你們沒辦法耶……」拗不過兩人的她，心不甘情不願地脫光衣服說道，任憑漫畫家的可怕觸覺分析自己的身體。 
 
    ＊ 
 
    一個禮拜後。 
 
    漫畫版『妹切』第一話的新分鏡表送到伊月的手上了。 
 
    雖然基本的構成和上一回的版本別無二異，不過內褲和胸罩走光的畫面變多了。而且之前引起爭議的浴室場面，一華從制服慢慢脫到只剩內衣褲的刻畫過程還是跟上一回一樣濃郁，不過在脫到只剩內衣褲後，下一頁居然豪爽地畫了一華的全裸樣子。 
 
    把原作中並未特別加以著墨的殺必死性質場景補完，並且變更原作加上了細致的內衣褲刻畫。不僅如此，現在還增加了原作的全裸支持者也能滿意的性感全裸圖，漫畫版的『妹切』成了一部無論是新讀者、原作書迷、內衣褲愛好者還是全裸狂，所有人應該都會喜歡的完美改編作品。 
 
    「呵呵……嗚呵呵……咿呼呼呼……雖然內衣褲也不錯，不過說到底，全裸才是最至高無上的哪咿呼呼呼呼……呼嘿嘿嘿嘿嘿……」 
 
    那由多看著面露惡心表情，睜大眼睛猛盯著全裸圖的伊月，臉上堆起了幸福洋溢的笑容。 

  第四卷 妹妹怎麼可能會可愛  
     六月下旬某天的深夜，有一部電視動畫迎接了最終回。 
 
    那部動畫的片名就叫『絕界的聖靈騎士』。 
 
    原作是同名的輕小說，作畫從第一集就崩壞，無論是腳本、人物設計、機械設計還是配音員的演技，所有能列舉出來的要素表現水準都很低落。『本季最爛的糞動畫』之名不脛而走，就連沒在追這部動畫的人也都耳聞過這個臭名，也因此成了被攻擊、嘲笑的目標。 
 
    這部作品的原作者──不破春鬥一個人關在自己的房間，看了動畫的最後一集。 
 
    他原本有考慮過像第一集一樣，召集大家到伊月房間一起熱熱鬧鬧地觀賞，不過可以想見到時氣氛一定會低落到讓人如坐針氈，所以最後還是打消了念頭。一來此舉有可能會讓動畫化剛定案、氣勢正旺的伊月感覺被潑了冷水，重點是春鬥不希望再讓京看到自己窩囊的模樣。 
 
    最終回的品質還是一樣糟得一塌糊塗，雖然主角擊敗了相當於中魔王的角色，不過有許多謎團和問題都沒有說明清楚，結束的方式給人一種很強烈消化不良的感覺。雖然當初是有要出動畫續集的考量，才會選擇這種留伏筆的結束方式，不過照這種製作品質，DVD和BD都不可能會有什麼消費者願意掏錢買單，第二季動畫的計畫八成也不可能會有了吧……即使很幸運地，第二季的動畫還是決定要繼續製作下去，春斗也打算婉拒就是了。 
 
    總之春鬥在推特發布了『感謝各位收看了動畫最終回！製作人員＆配音員們大家都辛苦了！BD＆DVD也要幫忙捧場喔！』這般看似有精神的動態後，立刻關掉了電腦。他不敢知道追蹤者會有什麼反應。 
 
    「唉……無論如何……終於結束了……」 
 
    春斗發出失魂落魄般的聲音喃喃自語，身體癱靠在椅背上。 
 
    責編告知小說要改編成動畫已經是一年半前的事了，這段期間，動畫在春斗的精神與生活雙方面都佔據了絕大部分的心力。 
 
    和導演、腳本家、製作人等主要製作人員碰面、開會、聚餐、甄選配音員、腳本會議、監修工程、後制錄音、采訪、寫特典小說……然後正式上映。 
 
    雖然以結果而言，完成的動畫品質奇差無比。 
 
    但春斗還是無法對製作團隊和配音員們產生痛恨和怪罪的心情。 
 
    ──畢竟，過程雖然很累很辛苦……不過……還是很開心啊…… 
 
    在甄選會聽到眾多聲優朗誦自己寫出來的台詞時，那種筆墨難以形容的難為情的感覺；人物設計和機械設計完成時的興奮；聽到主題曲和BGM時的激動；在腳本會議跟好幾個人交換意見的充實感；在後制錄音時替動畫人物注入生命的喜悅。 
 
    得以做為其中一名核心製作人員，加入從小看到大的『動畫』這項行業的幸福。 
 
    在參與動畫製作的過程中，春斗確實是感到開心的。 
 
    ……相對的，這三個月的放送期間他真的非常煎熬，每個禮拜心都像要被撕碎一樣。話雖如此，也不能因為這樣就把快樂的回憶全盤否定。 
 
    但快樂的回憶跟痛苦的體驗是一體兩面的，所以想要分得那麼清楚也不是一件簡單的事。 
 
    「……早知如此，動畫能盡力做多少就算多少，不要放送就好了。」 
 
    如此一來就不用急著趕工，可以只好好享受創作的樂趣，也不用擔心被純粹只是來看笑話而非真心支持的人，無責任又白目地胡亂毀謗中傷了。 
 
    腦袋突然浮現這種痴人說夢的念頭，春斗的嘴角掛起了苦笑。 
 
    「……三十分鐘的動畫，一集的製作費差不多就要一千萬到兩千萬左右的樣子……？以一季十二集來算得拿出兩億日圓……不對，如果講求品質，最少也要三億日圓吧……最少三億……哈哈…………唉……」 
 
    就算把『絕界的聖靈騎士』小說的版稅、動畫及周邊商品的原作使用費，全部加起來也完全不夠支付。 
 
    「……好，我要成為比現在更賺十倍以上的作家，等存到了三億日圓，我就要自掏腰包做一部自爽的動畫！」 
 
    說了一個有兩成是認真的玩笑後，春斗臉上帶著苦笑從椅子站了起來。 
 
    現在腦袋一團亂，就算想睡也睡不著，可是也沒心情工作。這種時候絕對不能沒有酒精。 
 
    春鬥到一樓廚房，從櫃子裡拿出了一瓶Bierblomme。 
 
    雖然名稱裡面有「Bier」這個字，不過這並不是啤酒，而是蒸餾酒──琴酒。因為有使用到啤酒製造原料蛇麻花的關系，所以它又有一個名字叫「啤酒之花」。 
 
    春斗把酒杯放在客廳桌上，拿起瓶子把酒往杯子裡倒。 
 
    酒精濃度四十％的濃厚透明液體，隨著多種香草的誘人香氣和咕嘟咕嘟的悅耳聲響漸漸注入玻璃杯。 
 
    等酒差不多倒了半滿之後，春斗停止斟酒，加了幾個冰塊。 
 
    在冰塊開始融化之前，春斗就端起杯子湊到嘴巴前面，以舌尖嘗了一口味道。口感雖然滑潤，可是有一股高濃度的酒所獨有的「炙熱感」在口腔中彌漫了開來。 
 
    對一般習慣喝濃度五％到十％的人來說，這款酒的刺激度非常高。以前拿給伊月喝時，伊月就是不顧春斗「要小心慢慢喝」的忠告，照平時喝啤酒的習慣一口喝下去後，立刻嗆到差點受不了。 
 
    舂斗平時也很少喝高濃度的酒，所以他一如要把柔和的甜味和酒精的強烈刺激感混合在一起般，先讓液體在舌頭上滾動，然後再緩緩吞進喉嚨裡。 
 
    享受了熱熱的感覺從喉嚨擴散到全身的快感之後，春斗爽快地從鼻孔噴出混雜了酒精的氣息。 
 
    接著他又舉杯含了一小口── 
 
    「你在幹嘛啊。」 
 
    「咳噗！」 
 
    突然有人從後面發出聲音，讓春斗驚慌失措。他忍住了差點把酒噴出去的沖動，可是卻也因為往回吸的力道過猛，不小心把酒吞進了肚裡。 
 
    「～～～！咳噗！啊嗄！咳哈！」 
 
    彷彿要把氣管燒壞的強烈刺激感讓春斗咳嗽不止。 
 
    「你、你沒事吧哥！」 
 
    開口攀談的人物──春斗的妹妹緊張地大叫。 
 
    「咳咳咳、嗯咳、咳………………哈啊、哈啊……呼～～～～」 
 
    咳了好一陣子，好不容易終於鎮定下來的春鬥一邊拿毛巾擦嘴，一邊用恨得牙癢癢的眼神注視妹妹。 
 
    「啊～可惡……沒事不要突然嚇人好不好，笨蛋……」 
 
    被怪罪的妹妹漲紅臉瞪了春斗。 
 
    「什麼！是你自己要被嚇到的吧！不要隨便怪別人好嗎？」 
 
    「煩死了。是說，你這時間還不睡覺在幹嘛啊。」 
 
    「要、要你管！我只是睡不著所以才起來想喝個茶而已！」 
 
    「好啦好啦，你就不要喝太多，小心又尿床。」 
 
    「啊？怎麼可能會尿床啊，別蠢了！」 
 
    「國中二年級還尿床過的人，說這種話一點說服力也沒有。」 
 
    春鬥不安好心地調侃後，妹妹的臉愈來愈紅了。 
 
    「那、那那那那一次是我不小心飲料喝太多的關系！升上國中後我就只尿過那一次床了！」 
 
    「就算只有一次，你都讀到國中了還尿床是鐵錚錚的事實。」 
 
    「嗚，那是因為……嗚嗚～～嗚嗚嗚嗚嗚～～～～～！」 
 
    春斗冷靜地揭開了妹妹的瘡疤後，妹妹無言以對，淚水在她的眼眶裡聚集。春斗本來想繼續捉弄她的，見狀還是放棄了。 
 
    「唉……好啦，喝完茶快點去睡吧。」 
 
    「知道啦！笨蛋老哥！」 
 
    妹妹動作粗魯地打開冰箱，拿出裝在寶特瓶的茶水倒在杯子裡，然後不知何故在春斗旁邊的椅子坐了下來。 
 
    「……你喝個茶而已，幹嘛坐下來啊。」 
 
    春斗感到不可思議。 
 
    「有、有什麼關系！我就是想坐下來喝啊！」 
 
    「……是嗎？」 
 
    如此說完後，春斗開始一口一口慢慢啜飲。因為冰塊漸漸在融化，所以口感已經比剛才柔和了些，不過還是滿烈的。 
 
    一旁的妹妹喝的明明是一般的茶水，不知道為什麼卻跟春鬥一樣小口慢慢喝。 
 
    雖然妹妹平時個性挺囂張討厭的，不過那個舉動有點像小動物，多少也還算可愛。 
 
    「……對了。」 
 
    視線盯著杯子的妹妹開口說道。 
 
    「啊？」 
 
    「老哥你小說改編的動畫，剛才播完最後一集了呢。」 
 
    「……你有看嗎？」 
 
    春斗的表情緊繃了起來。 
 
    妹妹紅著臉轉頭面向春斗說： 
 
    「我、我只是轉開電視偶然看到！然後就順便看完而已！」 
 
    「是喔。」 
 
    春斗嘆了口氣，語帶自嘲地說： 
 
    「……完成度很糟糕對吧。」 
 
    「對啊，簡直就像垃圾一樣。」 
 
    妹妹秒答，她的口氣明顯流露出了憤怒。 
 
    「……反正我一點也不喜歡哥哥的作品，就算動畫像垃圾我也無所謂。」 
 
    「喂……？」 
 
    「……那是什麼東西啊，真的超垃圾。作畫從頭崩壞到尾動作又超生硬的聲優像在念稿角色機械和怪獸都面目全非台詞根本不像在講日語對話銜接不起來故事沒頭沒尾感覺就是一整個沒把觀眾放在眼底！關系者應該全部都去死一死！」 
 
    「你也犯不著那麼生氣吧……」 
 
    春斗困惑地說道。 
 
    「啊？我又沒有在生氣！老哥的動畫我一點興趣也沒有！應該說我才不承認那種東西是老哥的動畫，所以怎樣都與我無關！」 
 
    妹妹講到語氣激動不已，一口喝光了茶。 
 
    「啊～愈想愈火大！為什麼從第一集開始就跟原作差那麼多啊，簡直莫名其妙！台詞寫得那麼隨便誰看得懂淺男心境的變化也搞不懂蘭斯洛特為什麼會認同淺男怎麼看都只是沒有矜持可言的婊子啊！」 
 
    雖然口頭上一直強調沒有興趣和無關緊要，可是氣呼呼的妹妹批評起來一針見血，連小地方也不放過，春斗的嘴角不禁漾起了笑意。 
 
    ──這傢伙其實很喜歡『絕界的聖靈騎士』吧？ 
 
    「笑什麼啊！老哥你就是常常都笑得那麼不正經，作品才會被人家胡搞瞎搞得那麼淒慘吧！」 
 
    「嗚……」 
 
    這個可能性春斗自己也懷疑過，沒想到會被妹妹點出來，他啞口無言。 
 
    接著，妹妹針對動畫的內容、製作團隊以及春斗本身不斷洩憤和抱怨。 
 
    雖然她的諸多發言聽起來既刺耳又殘酷，讓人感到椎心之痛，但不可思議的是──春鬥完全不覺得生氣，也沒有感到不耐。 
 
    不僅如此，春斗甚至有種心裡的負擔變輕的感覺。 
 
    這個感覺就跟三個月前和其他人一起觀看第一集，白川京跟春鬥一起哭出來的時候所感受到的類似。 
 
    或許妹妹現在是代替站在原作者兼動畫關系者的立場，以至於無法情緒化地發洩心中怒火的春斗，放棄虛情假意的話語，赤裸裸地表現出憤怒的情緒也說不定。 
 
    春斗這才知道──原來有人為了我的作品比我更憤怒，就跟陪我一起哭一樣，能讓我得到救贖。 
 
    春斗下意識地把手放在妹妹的頭上，動作有些粗魯地來回撫摸。 
 
    「你、你幹什麼啦笨蛋老哥！」 
 
    「啊啊，沒有啦……」 
 
    春斗連忙把手拿開，懷著堅強的決心做出了宣言： 
 
    「……等著瞧吧！下一次我會做得更好，絕不會讓同樣的慘劇再次重演。」 
 
    「…………」 
 
    妹妹茫然地注視著春斗，沒多久她的臉突然紅了起來。 
 
    「～～～！那、那是一定要的啊！如果再做出那種垃圾動畫來，我可是不會放過你的……所、所以…………下次你要更努力加油！」 
 
    妹妹冷冷地別過臉起身離座，離開了客廳。 
 
    春鬥一邊目送妹妹的背影，一邊感到有些迷惘地心想。 
 
    ──我才不認為妹妹有什麼好的啦……可是…… 

  第四卷 稅理士的休閒  
     六月底的週六。 
 
    羽島千尋在打工地點的飯廳進行掃除的時候，把筆記型電腦放在矮桌上工作的稅理士&#8231;大野艾希莉用力伸了個懶腰。 
 
    「呼……終於搞定了……」 
 
    艾希莉的事務所同時也是她的住處，飯廳的隔壁就是裝潢講究的辦公室。不過辦公室裡那張裝飾過於豪華的高級椅子坐起來似乎不是很舒服，所以需要長時間坐下來處理的工作，艾希莉都會搬到這邊進行。 
 
    除非有客人預約上門，否則艾希莉在家通常都是穿T恤搭配運動褲，戴著一副黑框眼鏡，頭發用橡皮筋綁成洋蔥狀。 
 
    千尋第一次看到艾希莉這副模樣時受到不小的沖擊，不過哥哥在截稿期逼近的時候也是類似的感覺，所以她很快就習慣了。 
 
    「辛苦了。」 
 
    千尋泡了一杯熱綠茶，小心翼翼地放在矮桌上以免茶水濺出來。 
 
    「呵呵，謝謝。」 
 
    插圖019 
 
    艾希莉一邊道謝一邊闔上筆電，接著拔下眼鏡，拿掉橡皮圈把頭發放下來。 
 
    「好累……真的快累死我了……」 
 
    艾希莉淺淺一笑，輕聲嘆了口氣。 
 
    「這件案子的工程有那麼浩大嗎？」千尋問道。 
 
    「……嗯……前前後後花了我差不多快十個月的時間才搞定吧……」 
 
    「那、那是什麼案件啊？」 
 
    「……遺產繼承。」 
 
    艾希莉面露非常糾結痛苦的表情回答道。 
 
    「……有個資產家去世後留下了兩個感情非常不好的兒子，他們在提出申報資料之前吵了起來。後來根本就是一團混戰……還問我我挺哪一邊，這是什麼蠢問題啊……我才不挺你們任何一個人呢……硬要說的話，我這個人挺的是金錢……明明盡量幫忙把被國家奪走的稅金救回來才是我的工作呀……」 
 
    「一、一定很辛苦吧。」 
 
    「是啊……去世的資產家以前曾經關照過我，所以我才硬著頭皮接了這次的案子，要不然我是絕對不想碰遺產繼承的案子呢。因為根據我的經驗，有六成以上的機率會反目成仇。」 
 
    「有那麼容易反目成仇嗎……」 
 
    「就是會。不過像這次這樣完全陷入膠著的案子也不多見……」 
 
    千尋臉色一沉說道： 
 
    「一家人為了錢反目成仇，感覺好可悲喔……」 
 
    聞言，艾希莉噗哧一笑。 
 
    「千尋你還真是心地善良呢……是啊……一家人如果能相處得和樂融融，那自然是最好不過的了。」 
 
    「嗯……我也真心這麼認為。」 
 
    千尋面露正經的表情，喃喃說道。 
 
    ＊ 
 
    約莫一個鐘頭後。 
 
    艾希莉和千尋從事務所搭乘計程車，來到了車程約十五分鐘左右的百貨公司。 
 
    完成一件大案子後就出來大肆花錢，這是艾希莉的習慣。 
 
    附帶一提，現在的艾希莉身上穿著外出用的紅色洋裝，頭發也梳理得整整齊齊。 
 
    「呵呵呵……今天要從哪個地方開始逛起呢。」 
 
    艾希莉笑得眉飛色舞，無意間發現千尋左顧右盼，一副神色不寧的樣子，不禁感到納悶。 
 
    「……？怎麼了嗎，千尋？」 
 
    「啊，呃……我很少來百貨公司，所以有點緊張……」 
 
    「真的嗎？」 
 
    艾希莉定睛注視面紅耳赤的千尋。 
 
    「這樣吧……我們先來幫你挑選衣服好了。」 
 
    「咦咦！」 
 
    艾希莉不由分說，把困惑不已的千尋拖向專賣年輕人服飾的樓層。 
 
    在裝潢時髦的復合時尚品牌專櫃挑選衣服的同時，艾希莉開口說道： 
 
    「這麼說來，千尋你平時都穿什麼樣的衣服？不可能老是穿運動服吧？」 
 
    附帶一提，現在千尋穿的就是跟流行扯不上邊的運動服。 
 
    「呃，去哥哥家和打工的時候都是穿運動服，平常的時候就普通打扮。」 
 
    「普通打扮是指女性化打扮的意思嗎？」 
 
    「與其說女性化打扮……我的衣服大部分都滿中性的。下半身基本上都穿牛仔褲。」 
 
    「裙子呢？」 
 
    「我沒有裙子。」 
 
    「一件也沒有？」 
 
    「嗯。以前是有幾件啦，可是媽媽再婚的時候，我都拿去丟掉了……」 
 
    「……學校的制服呢？」 
 
    「我們學校都是穿便服上學的……」 
 
    「是嗎……」聽了千尋的回答，艾希莉面有難色。 
 
    「不好意思。」她忽然開口叫了附近的女店員：「可以麻煩你幫她挑選幾套很有女孩子味的服裝嗎？把她改造得可可愛愛的吧。」 
 
    「咦咦！」 
 
    艾希莉突然的舉動，讓千尋嚇得目瞪口呆。 
 
    店員從頭到腳打量了千尋一番後，笑著用力點頭回答： 
 
    「沒問題，她改造起來一定會很有成就感的……！」 
 
    「呵呵，是吧？」 
 
    艾希莉這麼說完後，俏皮地笑了。 
 
    ＊ 
 
    像在走秀一樣連換了將近一個鐘頭的衣服後，千尋和艾希莉離開了那個樓層。 
 
    「感覺我今天一天，就把三年份的可愛打扮給做完了……」 
 
    艾希莉向坐在長凳上，一臉疲倦如此說道的千尋面露微笑。 
 
    「不過過程很愉快吧？」 
 
    「呃……嗯……」 
 
    千尋紅著臉點頭。 
 
    雖然一開始忸忸怩怩的有些放不開，不過等她實際穿上了那些平時不可能會去穿的輕飄飄衣服和裙子之後，心情也跟著興奮起來，後來甚至開始自己挑選各種衣服試穿。 
 
    「那些衣服都很適合你喔，本來我還想再多讓你試穿幾件的。」 
 
    聽到艾希莉這麼說，千尋顯得有些尷尬。 
 
    「再試穿下去不妥啦……對店員也挺不好意思的……」 
 
    「既然不好意思，讓我買下來送你不就得了，何必那麼客氣。」 
 
    原本艾希莉打算把千尋試穿後喜歡的衣服通通買下來，結果千尋急忙阻止。 
 
    「那可不行，因為我已經有領打工費了……」 
 
    「那個和這個是兩碼子事，我只是想送可愛的衣服給千尋你當禮物而已。」 
 
    「……即使如此，我也不能平白無故收下任何人的禮物。」 
 
    千尋語氣堅定地斷然說道。 
 
    「你的金錢觀念比稅理士還要一板一眼呢。」 
 
    艾希莉苦笑了一下。 
 
    「好吧，希望哪天你可以拜託哥哥買可愛的衣服送你囉。」 
 
    「…………」 
 
    千尋短暫沉默後，點頭輕輕地說了聲：「……嗯。」 

  第四卷 庫洛尼卡編年史③  
     七月上旬的星期日。 
 
    伊月、春斗、京、那由多以及千尋五人聚在伊月房間，召開了久違的TRPG會。 
 
    「這是你們根據上次升級調整後的能力數值。」 
 
    主持人春斗將上升到等級二的人物卡片發完後，四名玩家檢查了各自的資料。 
 
    不僅能力數值有了整體的提升，伊月所扮演的月子，米德菲爾德透過特殊絕招《幻想鍛造》可以復制的武器也增加了。 
 
    千尋所扮演的千&#8231;米德菲爾德習得了可以料理食材和怪獸的肉，以及常見植物的技能。京所飾演的米亞可&#8231;米德菲爾德習得了提升移動能力的魔法。 
 
    那由多所飾演的死亡面具&#8231;米德菲爾德則習得了新的防禦魔法。 
 
    插圖020 
 
    「咯咯咯……讓你們見識見識我力量提升後的實力……」 
 
    「希望料理可以派上用場……」 
 
    「學到新魔法是不錯啦，不過這次有機會的話我還是想發射超電磁炮。反正在上一次的冒險也拿到了秘銀銀幣。」 
 
    「我希望這次可以跟月子姊姊大人愛愛。」 
 
    看到玩家們一邊看著變得更強的個人資料，一邊彼此分享對即將展開冒險的期待，春鬥得意地笑了。 
 
    「好，那我們來創造新的故事吧。」 
 
    GM（春斗）：首先是上一回的劇情回顧。你們在嘎嘎基亞王國邊陲的艾吉斯城接下了領主女兒西爾維亞的委託，收拾了一群在領地為非作歹的獸人。事件的幕後主使是西爾維亞的哥哥洛伊德，他為了保護王國不受軍事大國賀姆裡巴帝國的侵略，拿獸人進行實驗，企圖藉此提升王國的軍力。洛伊德鋃鐺入獄後，次任領主順理成章由西爾維亞繼承。可喜可賀可喜可賀。 
 
    月子（伊月）：可喜可賀個鬼！怎麼可以發生妹妹逮捕哥哥這種悲劇！ 
 
    死亡面具（那由多）：沒錯！要不是賀姆裡巴帝國在世間興風作浪，這種大義滅親的憾事根本不會發生。所以我們一起打倒邪惡的元兇&#8231;賀姆裡巴帝國吧。 
 
    千（千尋）：雖說要打倒……對手可是一整個國家耶。 
 
    米亞可（京）：對啊……感覺那不是單憑我們幾個人就能扳倒的。 
 
    死亡面具：對了，我們的力量在這個世界算是什麼樣的水準？ 
 
    GM：你們是米德菲爾德公國的公女，有受過武術和魔法的訓練，即使是等級一的狀態也遠比一般人強多了。不過以冒險者來說，你們還只是新手，大概屬於後段班前面的水準吧。 
 
    月子：後段班前面嗎……話說，賀姆裡巴帝國軍的實力有多強？ 
 
    GM：帝國軍的實力很難以偏概全，不過我可以告訴你們，隊長等級以上的人不是新手冒險者可以打贏的。 
 
    死亡面具：看來帝國不是我們可以招惹的對象。好吧……那我們死了一條心來愛愛好了，月子姊姊大人。 
 
    月子：你也放棄得太快了吧！ 
 
    死亡面具：反正只是游戲而已，每天過著縱欲的生活又不會怎樣！ 
 
    千：假如我們遲早要跟帝國決一死戰，現在也只能先培養實力了吧。好比說學習新魔法或取得更強的武器之類的…… 
 
    米亞可：沒錯。果然還是小千腦袋清楚。 
 
    月子：啊啊，不愧是我的妹妹。 
 
    千：我才不是妹──啊、呃，嗯、對了現在我是妹妹沒錯……謝謝誇獎，哥、姊、姊姊…… 
 
    GM：附帶一提，你們現在還在艾吉斯城。西爾維亞給了你們一筆相當可觀的報酬，短時間之內生活應該不虞匱乏。 
 
    死亡面具：我記得這一帶好像有很多遺跡和洞窟吧？我覺得我們可以暫時以這個城市為據點多賺點錢。 
 
    死亡面具的提案獲得全員一致贊成，於是第一步決定先收集周邊遺跡的情報。 
 
    一行人前往冒險者最常流連忘返的酒場，向大白天就開始酗酒的冒險者隊伍攀談，但── 
 
    GM：那麼，在收集情報前請先推派一個人做為代表，擲骰子進行『話術』的判定。 
 
    米亞可：要由誰來擲骰子？ 
 
    月子：我記得數值每上升6點骰子就會增加一顆是吧？我的話術是10，千是8，米亞可是11，都只能擲兩顆骰子。唯獨死亡面具是12，可以擲三顆嗎？ 
 
    死亡面具：這表示姊妹中，我的溝通能力是最強的囉。 
 
    月子：……雖然完全無法苟同，不過游戲設定就是這樣，我也無話可說。 
 
    死亡而具：呵呵呵，那麼交涉的任務就交給善於溝通的我吧。 
 
    於是死亡面具擲下骰子，向冒險者問話的結果── 
 
    「啊啊？要老子分享適合你們的遺跡情報？門都沒有！」 
 
    擲出的骰子數目是一＋一＋二合計4。 
 
    情報收集宣告完全失敗。 
 
    另外，許多TRPG會把擲出兩個以上1點的情形，視為『致命性失敗（Fumble）』，不過本游戲沒有所謂致命性失敗的設定，只會純粹判定為「極低的數值」。 
 
    米亞可：等一下！你引以為傲的溝通能力是消失到哪裡去了！ 
 
    死亡面具：這、這種情況也是在所難免。 
 
    GM：看到姊妹內哄，冒險者們開始大聲訕笑：「像你們這種乳臭未乾的丫頭還是滾回去喝奶吧！」 
 
    死亡面具：……沒辦法了。我們就聽他們的，回去喝月子姊姊大人的雞雞鮮奶吧。 
 
    月子：所以說你也太容易放棄了！是說，我哪有什麼雞雞！ 
 
    GM：冒險者們用猥褻的視線打量了月子──「噢，仔細看才發現，你的姿色還挺不賴的嘛！如果你願意陪我們共度春宵，我們就把珍貴的情報告訴你！」 
 
    月子：開、開什麼玩笑！誰願意跟你們這種下流的雜碎共度春宵！像你們這種丑惡的豬，只配讓獸人打牙祭！ 
 
    千：你、你說得太過分了啦，哥……姊姊……！ 
 
    GM：「你這破麻說什麼！」「我來讓你這個囂張的小丫頭認清現實！」被月子激怒的冒險者向你們發動了攻擊。 
 
    主人翁們和六個喝醉酒的冒險者在酒場裡面展開了對決。 
 
    「讓你們見識見識，我們那連獸人堡壘都能攻破的力量！」 
 
    月子以鏗鏘有力的聲音大聲嚷嚷、揮劍劈砍，可是卻被冒險者的盾牌輕松彈開。 
 
    「什、什麼！」 
 
    「咦，這些人好強……！」 
 
    千驚愕地大叫道。 
 
    千的弓箭、死亡面具的打擊、米亞可的魔法幾乎都沒什麼效果可言，四姊妹一下子就被冒險者們逼入進退維谷的絕境。 
 
    GM：「嘿嘿嘿，別看我們像酒鬼一樣，我們也曾經幹掉過龍呢。怎麼可能輸給你們這種黃毛丫頭。」 
 
    死亡面具：像這種一看就是讓人練等用的雜魚，居然是深藏不露的高手……未免也太扯了吧！ 
 
    月子：嗚，殺了我吧……！ 
 
    GM：「嘿嘿嘿，覺悟吧。我會讓你一整晚哀嚎個不停的。」 
 
    死亡面具：不想辦法的話，月子姊姊大人會被這些男人抓去凌辱的！下流齷齪男人們的肉棒將在姊姊大人的穴穴裡進進出出……呵呵呵…… 
 
    月子：你幹嘛一副很開心的樣子！ 
 
    米亞可：事到如今，用我的超電磁炮解決一人也好……！ 
 
    GM：……當米亞可准備施放必殺技《神雷魔彈》的時候──「……各位客人，拜託不要太過分了。」 
 
    千：咦？ 
 
    米亞可：誰？ 
 
    GM：這道在鬧哄哄的環境中，一樣能讓人清楚聽見的冰冷嗓音，來自酒場的女服務生。她年約二十五歲上下，是個金發碧眼、長相冷酷的冰山美女，腰際懸掛著一把武士刀。酒場的制服采低領的設計，胸口一覽無遺，可以看到她豐滿的胸部上有著星形的胎記。裙子長度也很短，露出了一雙充滿健康美的大腿。 
 
    月子：……巨乳的武裝女服務生……感覺就是春斗會喜歡的角色。 
 
    米亞可：哦～不破先生喜歡這種性感型的角色嗎？ 
 
    GM：無、無可奉告！現在的我不是不破春斗而是游戲主持人！……總、總而言之，神秘的美女服務生出面調停戰火。「少囉嗦！滾去一旁看戲！」當然，冒險者也不甘示弱地向女服務生咆哮。 
 
    千：那個，請你不要插手，太危險了。我們馬上離開酒場就是了…… 
 
    千向女服務生這麼說完後，她面無表情地回答： 
 
    「……你們不需要離開，該滾的人是他們。」 
 
    話一脫口，女服務生以肉眼無法跟上的速度拔刀，一眨眼就把冒險者們的武器和防具砍成廢鐵。 
 
    「這、這女的是怎樣……武藝可不是蓋的……」 
 
    「──接下來你們想斷手或斷腳，還是斷頭好了？」 
 
    女服務生發出喀鏘的聲響握刀擺出架式後，冒險者們如鳥獸散般落荒而逃了。不愧是身手一流的冒險者，懂得留得青山在不怕沒柴燒的道理。 
 
    「感、感激不盡，謝謝你替我們解圍。」 
 
    女服務生向表示感激的千冷冷地說道： 
 
    「連對手有多強都看不出來，還敢上前挑釁，那是沒腦子的人才做得出來的事。我看你們還是別幹什麼冒險者了，趁小命還沒丟之前快點回家鄉去吧。」 
 
    「……我們沒有可以回去的故鄉了。」 
 
    月子咬牙切齒，悔恨不已似地說道： 
 
    「……我們的故鄉米德菲爾德公國連抗戰都沒有，就自甘墮落成為賀姆裡巴帝國的附庸。帝國的人隨心所欲地統治我們的家園，公國的貴族和騎士為了爭奪在帝國的地位，自己人內鬥成了一團。那裡已經不再是我們以前深愛過的MF了。」 
 
    聽了月子的說詞，女服務生面露若有所思的表情回答： 
 
    「……是嗎？那你們接下來想怎麼辦？憑你們的實力，去了遺跡也只會被怪物當獵物吃掉而已。」 
 
    「誰、誰說的！我們有打敗過一群獸人呢！」 
 
    「雖然是靠火燒堡壘的方式，把它們燒死的啦……」 
 
    千小聲地嘟嚷道。 
 
    GM：「……如果你們是靠正面對決的方式擊敗一群獸人的話倒還無話可說，用那種投機取巧的方式根本無法證明實力。你們還是別當什麼冒險者了，去找其他的手段謀生吧。」 
 
    死亡面具：那我要做跟姊姊愛愛就有錢賺的簡單工作。 
 
    GM：「……你還那麼小就要去當娼婦嗎？」 
 
    死亡而具：不，我愛愛的對象只有月子姊姊大人一個。 
 
    GM：「天底下怎麼可能會有那種工作。」 
 
    死亡面具：果然如此嗎…… 
 
    米亞可：幹嘛一副打從心底感到失望的樣子啊……話說回來，你是什麼人？應該不是一般的女服務生吧。 
 
    GM：聞言，女子露出感慨的眼神回答：「我只不過以前也曾置身在打打殺殺的世界中罷了……」 
 
    千：感覺她好像懷有什麼復雜的苦衷……不過還是別亂問比較好吧…… 
 
    米亞可：是啊，過問太多人家的隱私也挺沒有禮貌的。 
 
    死亡面具：我偏偏就是要問。 
 
    米亞可：咦咦！ 
 
    死亡面具：我想打聽更多的情報，可以用『話術』進行判定嗎？ 
 
    月子：你一定要做得這麼絕嗎！ 
 
    死亡面具：因為她明顯就是重要角色啊！她過去的經歷之後一定會帶來深遠的影響的。 
 
    GM：哈哈，要進行判定是沒問題啦……不過一如你的推測，她的秘密十分重大，跟故事脫離不了關系，所以這一關難度很高喔。這樣吧……如果你能擲出16以上的數目就算成功。 
 
    米亞可：三顆骰子合計16以上……挑戰性的確滿高的呢。 
 
    死亡面具：這次我就拿出我真正的溝通能力讓你們見識一下吧……喝！……啊，五＋六＋六合計17！ 
 
    GM：什麼！ 
 
    千：好厲害…… 
 
    死亡面具：呵呵呵，這才是我真正的溝通能力！我記得只要擲出兩個6就算決定性的成功（Critical）吧。好了，請老實招來吧。 
 
    GM：可惡，擲骰子有時候就會發生這種情況哪……呃，憑著死亡面具的三寸不爛之舌，充滿了神秘感的女服務生不知不覺間毫無保留地交代了自己的真實身份。 
 
    月子：怎麼會有這麼沒矜持的神秘女子……本來以為她很神秘，到頭來根本不是這麼一回事…… 
 
    GM：神秘女服務生的名字叫做妮娜。年齡二十六歲，身高一百六十七公分，體重四十三公斤，三圍從上到下分別是90、54、86。 
 
    米亞可：……那種豐滿的身材，體重最好會那麼輕啦。 
 
    GM：有、有什麼關系，反正這是奇幻世界啊！ 
 
    死亡面具：原來如此。所以這個設定當中並未安插任何伏筆，好比說其實她的皮囊裡面沒有內髒，或者身體是由跟人類不一樣的物質所構成之類的，純粹只是淫棍王子（處男）自己在那邊妄想，我這麼解讀沒有錯吧？ 
 
    GM：啊啊對啦對啦你說得沒錯啦！ 
 
    月子：三圍設定隨便啦，快告訴我重要情報。 
 
    GM：好好好。呃，妮娜在好幾年前居然是效忠賀姆裡巴帝國，劍術一流的騎士。 
 
    死亡面具：我也有聽過傳聞……據說她攻陷了好幾座城池，即使是女人跟小孩也照殺不誤，所以又有另一個名號叫《鮮血的妮娜》，讓人聞風喪膽的帝國女將軍！ 
 
    月子：這是你隨口瞎掰的吧。 
 
    死亡而具：沒錯。 
 
    GM：……大致上就是那樣的感覺沒錯啦。後來她厭倦了那種殺戮的日子逃出帝國，現在待在這間酒場當女服務生。 
 
    月子：為什麼會選擇當女服務生…… 
 
    GM：不滿十五歲就開始穿又硬又重的鎧甲過著打打殺殺生活的妮娜，很向往穿可愛的衣服，所以才會選擇在這間制服很可愛的酒場工作。 
 
    月子：這理由乍聽下還以為有什麼隱情，說起來還挺無腦的哪。 
 
    死亡面具：因為制服很可愛。前女騎士（26歲）。 
 
    GM：有什麼不滿嗎？就是這樣才萌啊！ 
 
    米亞可：不、不破先生……？ 
 
    GM：啊，不，沒事……總、總而言之，妮娜面露落寞的笑容說道：「呵呵……我也真是的，不小心洩漏太多了……」 
 
    月子：知道就好，連無關緊要的廢話也說一堆…… 
 
    GM：「不、不管那些了，你們無論如何就是不肯放棄當冒險者嗎？」 
 
    米亞可：那當然！ 
 
    GM：「唉，拿你們沒辦法。相逢自是有緣，我就傳授一些戰斗的訣竅給你們吧。」 
 
    於是乎，四姊妹在前帝國騎士妮娜的帶領下展開了修練。 
 
    「……原來如此，這個角色以定位來說算是我們的師父嗎？」 
 
    伊月點頭附和那由多： 
 
    「感覺應該沒錯。等我們強到可以獨當一面的時候，大概就會發生事件讓她領便當了吧。」 
 
    「我猜八成是被帝國殺死。」 
 
    「啊啊。如此一來就能加深玩家跟帝國決一死戰的動機了。」 
 
    看到兩人七嘴八舌地開始推測劇情走勢，春斗的太陽穴爆出了青筋。 
 
    「所──以──說──！之前跑團的時候我就警告過，嚴禁職業作家推測劇情發展了不是嗎！？」 
 
    「噢、噢，抱歉……(′‧ω‧`)」 
 
    「對不起……(′‧ω‧`)」 
 
    伊月和那由多一臉尷尬地向認真動怒的春斗道歉。 
 
    無論如何，四姊妹展開了修練的生活。 
 
    妮娜除了武士刀以外還精通各種武器，也有涉獵魔法，四姊妹分別從妮娜身上學到了新的招式和魔法。 
 
    除了修練以外，妮娜還帶四姊妹去擊退怪物，和攻略難度較低的地下迷宮當作實地訓練，四姊妹慢慢培養出了冒險者的實力。具體而言就是從等級2升級到了等級3。 
 
    就在某一天的晚上── 
 
    當五人在妮娜家一起享用千所製作的料理時，妮娜臉上掛著淡淡的笑容喃喃說道： 
 
    GM：「……跟你們一起吃飯，讓我想起小時候的往事。以前我也有家人，直到有天我們在前往其他城市的路上不幸遭遇盜賊，他們殺死了我的父母，而且把小了我七歲，當時還是襁褓中嬰兒的妹妹給擄走了。而我則僥幸被偶然路過的騎士團救走，後來我就留在騎士團打雜。但不久之後我被挖掘出戰斗的才能，當上了騎士。雖然我長年以來一直轉戰各地尋找妹妹，可是卻徒勞無功……未來如果你們在旅途上遇見了蒂娜，麻煩告訴她我就在這裡。」 
 
    米亞可：她被抓走的時候還只是嬰兒不是嗎？就算現在還活在世上，她對你應該也沒印象了吧…… 
 
    千：有什麼關於妹妹的線索嗎？ 
 
    GM：「她跟我一樣胸口有星形的胎記。」 
 
    月子：胸口有星形胎記的十九歲少女，名字叫蒂娜是吧。好我知道了，我們一定會把她找出來，讓你們姊妹倆重逢的！ 
 
    GM：「呼，謝謝你，月子。」語畢，妮娜的表情突然變得可怕。 
 
    月子：妮娜？ 
 
    GM：「……看來我們似乎被包圍了。」 
 
    一如要證明妮娜的話一般，有數名黑衣人打破窗戶闖進了屋內。對方全都把臉遮了起來，無法看出年齡與性別。 
 
    「你、你們是什麼人！」 
 
    其中一名黑衣人默默不語地向大聲嚷嚷的月子射出飛刀，不過被妮娜的劍彈開了。 
 
    妮娜拔出武士刀，板著可怕的表情淡淡說道： 
 
    「……這些傢伙恐怕是賀姆裡巴帝國的刺客。沒想到他們會追殺到這種大陸的邊陲地帶來……」 
 
    「帝國絕不放過任何叛徒……」 
 
    其中一名刺客用模糊的聲音說。 
 
    「月子、千、米亞可、死亡面具你們快逃！這些人的目標是我！」 
 
    四姊妹搖頭拒絕了妮娜。 
 
    「我、我們也要戰鬥！」 
 
    「我們不會讓師父死在這些傢伙手上的！」 
 
    千和米亞可大叫道。 
 
    「……無所謂，把她們通通給殺了──為了嶄新的物語。」 
 
    「「「「「為了嶄新的物語！」」」」」 
 
    疑似隊長的男子發號施令後，刺客們齊聲唱和，發動了攻擊。 
 
    妮娜與四姊妹也拿起武器，兩邊展開廝殺。 
 
    插圖021 
 
    刺客一共有六人。 
 
    雖然每個刺客都是有一定實力的高手，但── 
 
    「行云流水劍！」「喝！」「冰針！」「聖光術！」 
 
    月子用劍，千用弓，米亞可和死亡面具則使用攻擊魔法，四人集中火力穩扎穩打，一個個解決敵人。 
 
    「哼，你們變強了哪。」 
 
    妮娜一邊和隊長交手一邊表示贊賞。 
 
    雖然敵人也向四姊妹發動攻勢，不過都被受到死亡面具防禦魔法強化的月子給抵擋了下來，千和米亞可再伺機反擊。 
 
    不知不覺間，敵人一個一個接著被擊倒，最後只剩隊長一人。 
 
    然而── 
 
    「哼……一群沒用的垃圾。」 
 
    隊長只是用冷酷的聲音喃喃說道，看也不看倒地不起的部下一眼，繼續跟妮娜戰斗。 
 
    妮娜的實力遠比修行後實力更上一層樓的四姊妹還強。 
 
    即使如此，妮娜還是只能被刺客隊長壓著打。 
 
    妮娜的斬擊和魔法幾乎招招都被閃躲，反倒是刺客的凶刃突破妮娜的防禦，在她身上留下一道道的傷痕。 
 
    妮娜盡管渾身是血，仍然奮戰不懈地揮舞著武士刀。 
 
    GM：「嗚，想擊敗我沒那麼容易……！」 
 
    月子：我們也來支援師父！ 
 
    米亞可：瞭解！ 
 
    GM：「別過來！你們即使聯手也打不贏這個傢伙的！趁我拖延時間的時候快逃！」 
 
    月子：你在胡說什麼！我們怎麼可能做出那種見死不救的事！ 
 
    千：就是說啊！你不想找到自己的妹妹了嗎！？ 
 
    GM：妮娜向你們面露溫和的微笑說道：「呵，我一直把你們當作真正的妹妹看待啊……」 
 
    月子：我就說不要埋那麼露骨的死亡伏筆了！ 
 
    GM：「你們快走就對了！我不想再一次嘗到眼睜睜失去妹妹的滋味！」 
 
    如此大喊後，妮娜立刻向刺客發動突擊，重新展開激烈的攻防。 
 
    「……我們走吧，姊姊大人。不可以讓師父的覺悟白白浪費。」 
 
    靜靜地說出這番話的人是死亡面具。 
 
    「嗚～」「……」 
 
    聞言，米亞可和千都咬牙切齒，一副心有不甘的模樣，不過她們都做好了逃離這個地方的心理准備。四姊妹都很明白，她們絕不是那個刺客的對手。 
 
    可是── 
 
    仍有人無法死心，想要幫助妮娜。 
 
    「──你就成為嶄新物語的基石吧。」 
 
    「休想得逞──！」 
 
    從旁介入的月子發動『保護』的技能，代替瀕死的妮娜承受了刺客所擊出的冷酷無情的一劍。 
 
    刺客的劍輕易地貫穿了月子的鎧甲，一擊就削掉了月子大半的HP。 
 
    「月子！」「姊姊！」「姊姊大人！」 
 
    米亞可、千、死亡面具發出悲鳴。 
 
    「該死的東西，竟敢壞我的好事……！」 
 
    身體染血的月子，向氣憤得破口大罵的刺客露出霸氣的笑容。 
 
    「來吧，反擊的時間到了……！」 
 
    「什麼……！」 
 
    月子集中注意力，左手綻放出魔力的光芒。 
 
    不只能復制自己在冒險途中看過的武器，還可以施展該武器的固有技能，這就是月子&#8231;米德菲爾德的必殺技──《幻想鍛造》。 
 
    「你、你想幹什麼……！」 
 
    月子向失去冷靜的刺客大喊： 
 
    「《幻想鍛造》──去吧，羅帕的觸手！」 
 
    從月子手中出現的，是無數布滿黏液，閃耀著油光，一直蠕動個不停的粗大觸手。 
 
    那是上一回冒險的時候在湖邊襲擊月子等人，名叫羅帕的怪物觸手，一旦被纏住就很難脫身。觸手嚴格說來也算是一種武器，所以能透過《幻想鍛造》復制。 
 
    「呶喔！嗚，放開我！」 
 
    才一眨眼，刺客的身體就被月子的手竄出來的無數觸手纏附，全身沾滿了滑溜溜的黏液。 
 
    「就是現在！米亞可！」 
 
    「知、知道了！」 
 
    月子一聲令下，米亞可朝刺客發射《神雷魔彈》。 
 
    米亞可的必殺技，以連夢想和未來都被遠遠拋在腦後的驚人速度射出秘銀銀幣。（編註：出自『Only my railgun'的歌詞。） 
 
    在四姊妹的所有攻擊招式中，就屬這招威力最強，石破天驚的一擊直接命中了被觸手綁住的刺客，造成重大傷害。 
 
    「呶哇──！」 
 
    即使是身手一流的刺客也痛苦大叫，重心不穩。 
 
    妮娜沒有錯過這個可趁之機，立刻補上致命一擊。 
 
    「帝國式拔刀術奧義，角龍閃！」 
 
    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！ 
 
    妮娜使出的高速斬擊從腹部往肩口切開刺客的身軀，下一秒刺客身體噴出了大量的血花。 
 
    月子：殺掉他了嗎！？ 
 
    GM：妮娜的攻擊確實是讓刺客的HP歸零了沒錯。 
 
    千：所以說我們真的解決掉他囉！ 
 
    GM：……然而。 
 
    死亡面具：我有不好的預感！ 
 
    GM：盡管身受致命傷，刺客還是保有最後一口氣。「任務必須完成……為了嶄新的物語……！」刺客朝瀕死的妮娜打出了最後一擊。 
 
    米亞可：咦咦！這也太奸詐了吧！ 
 
    死亡面具：換言之也就是臨死之前的反擊……最後的掙扎是嗎？我打電動的時候也吃過好幾次這種悶虧。看來刺客大師應該十分堅持要在這裡取走妮娜的性命吧。 
 
    GM：休怪我心狠手辣。那麼，現在來擲骰子進行傷害判定…… 
 
    月子：保護！ 
 
    GM：什……！你是認真的嗎？月子的剩餘HP可是承受不了這一招攻擊的喔！ 
 
    月子：即使如此還是要保護，這就是我的作風！妮娜在這裡死掉的話妹妹會傷心難過的。即使是素昧平生的妹妹也一樣，我絕不允許會讓妹妹感到悲傷的事情發生！這就是我，月子&#8231;米德菲爾德的原則！ 
 
    GM：……那個，月子妹，啊不，伊月。這個節骨眼我就老實跟你說吧，這名刺客死前反擊的威力是3D+10的防禦無視傷害。 
 
    米亞可：3D+10……月子現在的HP剩多少？ 
 
    月子：15。換句話說，只要骰子擲出4以下的數字，我就還有機會能活下來囉！ 
 
    GM：可能性不是零啦，不過…… 
 
    月子：沒事的！我對妹妹的熱情一定可以喚起奇跡！ 
 
    GM：搞不懂你那毫無根據的自信是打哪來的……啊啊好啦隨便你！要是出了什麼差錯我可不管！ 
 
    做好覺悟後，春斗擲出三顆骰子。 
 
    三＋二＋五 
 
    ……奇跡並未發生。 
 
    刺客用盡渾身力氣所施展的攻擊，切開了保護妮娜的月子身體，造成致命的嚴重傷害。 
 
    「可、可惡……」 
 
    未能完成任務的刺客隨著遺憾的呻吟，嚥下最後一口氣。 
 
    「月子──！」 
 
    妮娜從背後抱住大量失血、不支倒地的月子。 
 
    GM：「為什麼，月子……為什麼要保護我這種人……」 
 
    月子：唔……果然超出我的負荷嗎……可是我並不後悔…… 
 
    千：姊姊！ 
 
    米亞可：月子！ 
 
    死亡面具：姊姊大人！ 
 
    GM：三姊妹跑過來圍繞在身旁，妮娜輕輕地讓月子的身體躺在地板上……那麼，月子你有什麼遺言嗎？ 
 
    月子：……抱歉，看來我是撐不下去了。 
 
    千：怎麼會……不要死啊姊姊！ 
 
    月子：你們要代替我幫妮娜和她的妹妹重逢……米亞可……千還有死亡面具……就拜託、你、照顧了…………說完這句話，月子緩緩閉上了眼睛──頭撇向一旁。 
 
    插圖022 
 
    米亞可：咦……那個，月子真的死了嗎？ 
 
    GM：嗯。 
 
    米亞可：玩家死亡的情況有可能發生嗎！？ 
 
    GM：因為這是TRPG啊，玩家該陣亡的時候還是會陣亡。 
 
    米亞可：有沒有什麼可以復活的魔法或道具…… 
 
    GM：沒有。 
 
    千：怎麼會這樣…… 
 
    死亡面具：騙人……這是騙人的吧月子姊姊大人！ 
 
    死亡面具哭哭啼啼地摟著心愛姊姊的屍體不放，可是月子再也不會開口說話了。 
 
    不久，死亡面具邊哭邊踩著有氣無力的步伐離開小屋。 
 
    呆若木雞杵在原地的米亞可和千，連去追回妹妹的力氣也沒有。 
 
    「…………不可原諒……我絕對饒不了殺死月子姊姊大人的賀姆裡巴帝國……」 
 
    死亡面具在夜晚的山路上徘徊，她的雙眸燃燒著幽暗的復仇火焰── 
 
    另一方面。 
 
    留在小屋的米亞可、千還有妮娜三人，決定等妮娜做過緊急治療之後，立刻動身離開這座城市。因為繼續待在這個地方，有可能會再次遭遇帝國派來的刺客。 
 
    當米亞可和千一邊強忍著彷彿心都要被撕裂開來般的喪姊之痛，一邊匆匆忙忙為旅行打包行囊的時候，妮娜口中的情報為她們帶來了一線希望── 
 
    「……對了，我在從軍的時候曾聽過某個傳聞。據說艾爾坎迪亞山脈的納洛族有人會使用能使人死而復生的秘術……」 
 
    「！所以那個人說不定能讓姊姊復活嗎……」 
 
    「……啊啊，或許有希望吧。」 
 
    米亞可和千的眼神都恢復了元氣。 
 
    於是，千和妮娜搬運月子的遺體，一路往艾爾坎迪亞山脈出發。 
 
    米亞可則動身尋找天亮後仍不見人影的死亡面具，預計找到人後再去與千和妮娜會合。 
 
    米亞可：那孩子是跑到哪裡去了…… 
 
    千：姊姊，你等著吧。我們一定會把你帶回來再一起冒險的。 
 
    GM：無預警突然死去的月子、為了讓月子復活而踏上旅途的千和妮娜，以及消失在黑夜中的死亡面具和前去找尋妹妹的米亞可──米德菲爾德四姊妹的冒險之旅，今後將會如何發展呢……搞成這樣到底要怎麼收拾殘局啦！ 
 
    擔任GM的春斗發出內心的悲鳴，為這次的故事畫下了句點。 
 
    最後做完升級的處理，結束了跑團的流程。 
 
    升級後，各角色的能力如下： 
 
    插圖023 
 
    插圖024 
 
    插圖025 
 
    插圖026 
 
    除了陣亡的月子以外，其他人完成升級處理後，春斗回收角色資料卡檢查了一番。 
 
    「小千很腳踏實地，讓所有能力都平衡發展，米亞可習得了新的魔法。死亡面具……把所有升級點數都拿去投資在話術上……啊哈哈……這讓我有不祥的預感……」 
 
    春斗苦笑。 
 
    「……那由，你到底想幹嘛？」 
 
    「秘密。」 
 
    那由多一副滿不在乎的表情，向滿腹狐疑的京回答。 
 
    無論如何，久違的TRPG跑團帶著山雨欲來的預感落幕了。 
 
    米德菲爾德四姊妹──現在是三姊妹──的物語，未來將會如何發展，就連主持人春斗也完全無法想像了── 

  第四卷 預兆  
     「……話說回來，我根本沒料到居然會有玩家捨命去救NPC耶。」 
 
    「呼哈哈，我不是說過了嗎？即使是從沒看過長什麼樣的妹妹角色，我也絕不允許會讓妹妹傷心難過的事情發生！那就是大爺我的原則！」 
 
    春斗邊喝酒邊不可置信似地說道，伊月也邊喝酒邊露出得意的表情回答。 
 
    TRPG跑團結束後，五人直接在伊月房間聚餐喝酒。 
 
    菜色有用了大量魚肉和蔬菜的海鮮炒麵、韓式海鮮煎餅、魩仔魚沙拉、生春捲。這一桌豐富的料理當然全都是出自千尋之手。 
 
    啤酒是Hoegaarden White。 
 
    這是一款帶有橘子皮清新香氣的白啤酒，幾乎沒什麼苦澀味，口味清爽還帶了點水果香，喝起來非常順口。 
 
    在日本，這一款是所有比利時啤酒當中銷售最好的，由於是大受歡迎的商品，所以在超市和便利商店都買得到。也因為順口且入手管道多的緣故，做為第一次接觸外國啤酒的首選可說再適合也不過。 
 
    「……妮娜小姐的妹妹不用嘗到喪姊之痛的滋味固然很好，可是相對地，你卻害自己真正的妹妹傷心得要命了呢。」 
 
    千尋一邊幫伊月的空杯子斟酒，一邊用話中有刺的口吻說道。 
 
    「那、那個嘛……好啦抱歉……」 
 
    伊月尷尬地道歉。 
 
    「今後你要更珍惜自己真正的妹妹好嗎？哥。啊，我、我指的當然是在游戲裡的情況。」 
 
    「啊啊，我會珍惜的……話雖如此，我也已經陣亡啦。」 
 
    「放心吧，我一定會讓你重新復活。」 
 
    千尋這麼說完後，露出溫和的笑容，那個模樣實在太過甜美了，伊月忍不住看得魂不守舍，臉都紅了起來。 
 
    自從四個月前大家第一次一起玩TRPG之後，千尋就跟那由多、春斗和京一樣，成了伊月的玩伴之一。 
 
    兄弟之間不再像以前那樣相處起來會覺得不自然，千尋變得愛笑、愛說話了許多，偶爾還會跟伊月撒嬌或鬧別扭，兩人之間已經沒有了隔閡……才對，然而── 
 
    不知道為什麼，伊月對千尋就是抱有一種好像隔著一層薄皮般的奇妙不協調感，那感受始終揮之不去。 
 
    在兩人關系還很僵硬的時期，伊月還沒有那個感覺，可是隨著兩人的關系愈來愈親密、距離愈來愈近，伊月覺得那個不協調感也愈來愈強了。 
 
    ……應該是因為我們不是真正的親兄弟的關系吧…… 
 
    想到這裡，一股淡淡的憂傷油然而生。 
 
    這時── 
 
    門鈴聲響起，伊月的房間又多了一名訪客。 
 
    「你們又聚在一起喝酒了嗎……」 
 
    帶著錯愕表情走進房內的，是責編土岐健次郎。 
 
    「有、有什麼關系，我有認真工作就好。」 
 
    伊月說完後，土岐面露苦笑。 
 
    「你說得也沒錯啦。『妹切』和『妹法大戰』同時進展得很順利，以你來說這樣的表現算是相當難得的了……雖然新企劃的部分還是一樣太過異想天開讓人看不懂……」 
 
    土岐邊說邊從包包裡拿出影印的漫畫原稿。 
 
    「……！難道說那個是……！」 
 
    伊月張大雙眼。 
 
    「沒錯。就是『妹妹的一切』漫畫版第一話的完成原稿。如果確定沒有問題的話，這稿子就會直接放到下個月的雜志刊登。」 
 
    「喔喔……」 
 
    伊月從土岐手中接過稿子，目不轉睛地盯著看。 
 
    原本稿子完成度在分鏡表的階段就已經相當驚人了，可是和分鏡表的狀態相較，這份完成原稿上的每一個角色和每一幅背景，甚至每一件內衣的存在感都有十分顯著的提升，在在顯示三國山蠶這名漫畫家的實力有多麼高深莫測。 
 
    「哈哈……雖然一波三折，總算是宣告完成了哪……」 
 
    伊月的臉自然地綻放出笑容。有別於他平時那有些裝腔作勢的狂傲笑臉，現在他臉上的笑容就像少年一樣純真。 
 
    「前輩！稿子也讓我們一起看嘛！」 
 
    那由多這麼說，伊月坐了下來把原稿攤開放在暖爐桌上。 
 
    「哇，感覺超棒的不是嗎？」 
 
    「哥哥的小說真的變成漫畫了呢，好厲害喔……」 
 
    春斗和千尋都很坦率地表示贊賞。 
 
    「唔……蠶小姐果然有兩把刷子呢……不愧是得到我認同的漫畫家。」 
 
    那由多不知何故，擺出高高在上的架子做出評論。 
 
    大家一起一頁一頁往下看，不久來到引發了爭議的浴室那一幕。 
 
    一開始穿著濕答答的制服的一華，慢慢褪下身上的衣物，最後一展完美無瑕的裸體。中間那一連串的過程說是藝術也不為過。 
 
    「噢，這是怎樣啊，超情色的不是嗎！？」春斗大方地嘖嘖稱贊，千尋則難為情似地把臉別開。 
 
    「呼哈哈哈哈哈！沒錯！這跟我在腦海裡所描繪的一華全裸姿態簡直一模一樣！哈哈哈，就是這個～！我想看的就是這個！呀～好煽情啊～！」 
 
    伊月欣喜若狂，激動得淚珠在眼眶中打轉。 
 
    看到男生們的反應，京整張臉像著火一樣瞬間變紅。 
 
    ……嗚嗚嗚……感覺超丟臉的…… 
 
    漫畫中全裸的一華構圖，絕大部分都是參考京的裸體畫成的。尤其是一華的胸部，說是把京的胸部直接移植到二次元也不為過。 
 
    這麼說來的話，現在這個狀況不就等於自己的裸體被伊月他們看光光嗎……？ 
 
    插圖027 
 
    「好、好了啦，看夠了沒？快點翻下一頁啦。」 
 
    京焦急地這麼說。 
 
    「咦？小京你沒事吧？臉好紅。」 
 
    「啊，真的耶。你不會到現在，看到全裸的圖片還會覺得不好意思吧？」 
 
    春斗和伊月都露出擔心的表情。 
 
    這時土岐開口說道： 
 
    「對了，三國山老師有提到可兒老師和白川小姐幫了很大的忙，到底發生了什麼事？」 
 
    「那、那種事情我怎麼好意思說出口！」 
 
    京兩眼圓睜地大叫後，土岐怯生生地說道： 
 
    「是、是嗎，不過到底是幫了什麼……？總、總而言之，原本那麼執著內衣褲的三國山老師突然決定要畫全裸的時候，我也嚇了一大跳。多虧白川小姐的幫忙，才能誕生出這麼優秀的漫畫作品，謝謝。」 
 
    土岐鄭重其事地低頭致謝後，伊月也跟著表示： 
 
    「……？不太清楚是怎麼一回事，不過我也跟你道個謝好了。謝謝。」 
 
    雖然伊月的語氣還是跟往常一樣帶著傲慢的感覺，不過聽得出來他的感謝是發自內心的。 
 
    京的臉又火燙了起來，不過這次不是因為害羞的關系。 
 
    她仔細地重看了桌上的漫畫。 
 
    即使是對漫畫一知半解的京，也看得出來這部漫畫有多麼出色。 
 
    雖然只是變成全裸的畫面被人品頭論足，可是自己能成為這部作品的一部分，讓她感到驕傲。 
 
    我不像伊月和那由多一樣有創作小說的才能，畫畫也一塌糊塗。 
 
    即使是這樣的我，也能帶給出色的創作者刺激，進而成為幫助優秀作品誕生到世上的推手也說不定。 
 
    或許……那是一件相當美好的事情。 
 
    「嗚嘿嘿，前輩的作品果然還是少不了全裸呢。喝！」 
 
    那由多眼睛盯著漫畫，突然抓住京的乳房揉了起來。 
 
    「呀！你做什麼啊！」 
 
    「喵哈。京姊也讓我獲益良多呢，如果京姊能當我的責編就好了。」 
 
    「好好好，如果有機會的話。」 
 
    京一邊被搓揉胸部一邊苦笑。 
 
    土岐突然向這樣的京提議道： 
 
    「……既然如此，白川小姐要不要到我們編輯部工作看看？」 
 
    「嗄？……咦咦！」 
 
    土岐用認真的語氣，淡淡地向嚇了一跳的京說明： 
 
    「編輯部正好在應徵工讀生，有興趣的話可以來試試。啊啊，當然不可能馬上就讓你當作家的責任編輯，主要工作還是負責打雜。」 
 
    「我、我願意！我想嘗試看看！」 
 
    等京回過神時，自己已經不假思索地一口答應了。 
 
    「哇！」那由多開心地大叫。「小京要去編輯部……？」春鬥不可置信地笑道。「興趣還真是奇怪啊……」伊月則半眯著眼睛這麼嘀咕。 
 
    ＊ 
 
    聚會結束，所有人都回家後── 
 
    伊月獨自一人躺在床上，臉上掛著賊頭賊腦的笑容，看著『妹妹的一切』漫畫原稿。 
 
    「嗚嘿嘿……呼呼呼……」 
 
    明明已經看過好幾十次了，卻一點都不覺得厭煩。不管看再多遍感覺還是一樣棒。 
 
    自己的作品經由其他創作者之手重新構築，進而獲得原作所沒有的全新魅力──這就是所謂的跨媒體製作嗎？ 
 
    伊月第一部跨媒體製作的作品，品質無疑是最棒的。 
 
    希望動畫也能順著這個步調，做出令人滿意的品質。伊月雖如此心想，可是他心裡很明白事情沒那麼簡單。 
 
    前些天剛播完最後一集的『絕界的聖靈騎士』動畫版慘況突然閃過他的腦海。假如『妹妹的一切』也被改編成那種不三不四的樣子，光想像他便十分難過。 
 
    春鬥到底是懷著什麼樣的心情看完的呢？ 
 
    今天一起玩TRPG的時候，雖然他表面上看起來非常愉快，不過他真的已經克服那個造成的創傷了嗎？ 
 
    現在思考失敗時候的事情也不會有任何幫助──不過還是得做好心理建設才行，伊月心想。 
 
    如果是我，真的可以克服那個創傷嗎？伊月自問。 
 
    「……沒問題的，我一定可以克服。」 
 
    伊月一邊貪婪地欣賞著全裸一華的每一吋肌膚，一邊強迫自己擠出不可一世的笑容。 
 
    動畫化對我來說，不過只是中繼點罷了。 
 
    我的目的是創造前所未見的究極妹妹小說。 
 
    只要我對妹妹抱有無盡的渴望，我就不會停止朝目標前進。 
 
    而且，這份渴望是絕對不可能被填滿的。 
 
    因為我沒有真正的妹妹。 
 
    正因為我沒有妹妹，所以才能一直奮戰不懈，追尋究極妹妹的幻想。 
 
    除非哪一天突然蹦出一個妹妹，否則我是絕對不會有問題的。 
 
    伊月就懷著這樣的自信，沉沉地睡去了──…… 

  第四卷 後記  
     『如果有妹妹就好了。』第四集，大家還喜歡嗎？這回應該是我寫過的所有作品裡面（包括其他小說和游戲劇本在內）腦袋最有病的故事了。如果大家有覺得那麼一點點好笑，我就心滿意足了責編岩淺雞雞爛掉吧。 
 
    本集也製作了內附廣播劇CD的特裝版。因為內容還挺具有針對性的，所以坦白說我很擔心會不會有人看了生氣起來呢。附帶一提，配音員陣容是我憑印像自己選的，以我個人來說感覺棒得無話可說，各位實際聽過後，感想如何呢？問卷調查表有廣播劇CD感想用的欄位，盼請各位讀者踴躍發表感想。（編註：指日版出書情形。） 
 
    話說回來，這篇後記是在台灣的飯店寫的。這次我受邀參加台北國際動漫節，在簽名會上我碰見許許多多的讀者，獲得了滿滿的元氣，真的十分感謝台灣的各位。此行除了參加簽名會之外，我還去四處觀光，有機會的話我打算在作品裡面寫關於台灣旅行的插曲。 
 
    那麼，我們第五集再見吧。 
 
    2016年2月中旬 銀發全裸美少女作家&#8231;平阪読 
 
    ※在此回答讀者的問題。 
 
    【Q】請問三田洞彩音還會登場嗎？ 
 
    【A】會。 
 
    【Q】請問您喜歡不小心走光一點點的內褲，還是一覽無遺的內褲？ 
 
    【A】我喜歡全裸。 
 
    【Q】請問您喜歡哪一款桌游？ 
 
    【A】喜歡的不少，不過我特別喜歡『村莊人生』這款游戲。和伊月等人在廣播劇CD裡玩的『輕小說作家的人生』內容完全不一樣，敬請注意。 
 
    【Q】請問平阪読老師對編輯懷著什麼樣的心情？ 
 
    【A】雞雞爛──我非常感謝編輯。 
 
    ※問卷調查頁面請由此入↓也有廣播劇CD專屬的問題項目，購入特裝版的讀者請聽完廣播劇CD後再回答。 
 
    ※最後藉這版面宣傳。『鎖鏈戰記』這款手機游戲和KADOKAWA的合作活動是由我撰寫主要劇情＆部分角色的故事。和一般的合作活動不一樣，沒有期間限定的限制，現在才開始進行遊戲也玩得到。 
 
    插圖029 
 
    感謝您閱讀到最後。我是負責插畫工作的カントク。 
 
    這名新角色還挺有沖擊性的呢。說到內褲緞帶，如果用一般的內褲來卷緞帶，看起來感覺還是會很像內褲。必須選擇布料較堅挺的內褲，並且用發箍固定，否則會難以維持緞帶的形狀。大家就當蠶是使用質地看起來比較像緞帶的內褲囉。各位讀者也去試試看吧！我不會再幹第二次了。 
 
    話說回來，附廣播劇CD的特裝版也出了！ 
 
    搞笑的演技非常生動活潑，我忍不住笑了。 
 
    希望擁有特裝版的讀者聽了也都會喜歡。 

  第四卷 特別附錄 輕小說作家的人生  
     本篇特別附錄的作品，是拿『如果有妹妹就好了。』第四集附廣播劇CD限定特裝版的廣播劇腳本改寫而成的小說。因為有重新改稿的緣故，內容和CD有些部分會有些許出入，敬請見諒。附帶一提，本作品當然也是純屬虛構，與實際存在的人物和團體無關，這部分還請大家建立好這樣的認知。 
 
    1 
 
    「嗚喔喔喔喔喔喔！對～對～對不起──！」 
 
    某天傍晚。 
 
    在書桌使用電腦的伊月，無預警地突然開始鬼吼鬼叫。 
 
    「你、你沒事吧？哥……」 
 
    忙著張羅晚餐的千尋聽到聲音放心不下地詢問後，伊月淡淡地回答： 
 
    「……嗯？啊啊……放心吧，千尋。原稿的進度在原地打轉，根本是家常便飯了。」 
 
    「咦？這樣的話問題可大了吧……？」 
 
    鑽到暖爐桌裡的那由多，向千尋說道： 
 
    「放心啦千尋。不管過程多麼千辛萬苦，只要最後有趕上截稿日就行了。」 
 
    「呼哈哈你說得對，螃蟹公！現在時間還沒緊迫到需要緊張的程度……所以今天我不想工作了！」 
 
    「前輩，那我們就像平時一樣，晚餐前先來打個一炮吧。」 
 
    「我和你什麼時候打過炮了！」 
 
    那由多向紅著臉大聲嚷嚷的伊月，露出調皮的笑容說： 
 
    「嘻嘻嘻，我想說就算隨口亂講，說不定還是有人會誤以為我跟前輩早已經有過那種關繫了。」 
 
    「莫名其妙！」 
 
    坐在那由多對面，同樣鑽進暖爐桌裡面的京這時打了個岔： 
 
    「唉……你在胡說八道什麼啊，那由。快點啦，接下來輪到你了。」 
 
    那由多和京從中午過後，就一直在玩桌游進行對戰。 
 
    兩人玩了『農家樂牧場的動物』、『幽靈棋』、『動物將棋』、『拼布對決』、『失落的城市』、『古戰陣』，以及『藍月：傳奇』。有的是輕松小品，有的內容龐大復雜，不管哪一款都是兩人遊玩專用的桌游名作。 
 
    「呣，跟京姊玩到現在，我覺得有點膩了……目前累積戰績我已經是七連勝了耶。」 
 
    被那由多一臉不耐地嫌棄後，京漲紅了臉反駁： 
 
    「那、那又有什麼關系，至少玩到我贏一次為止！」 
 
    「喵……」 
 
    這時伊月插嘴了： 
 
    「今天京又慘敗了嗎？你游戲真的玩得很爛耶。」 
 
    「要、要你管！我就是不擅長玩這種比戰略和勾心鬥角的游戲啊！如果是玩其他的游戲，我才不會輸呢！」 
 
    「哼，是這樣嗎……」 
 
    「這麼說來，哥哥你好像也不太會玩這種對戰型的游戲對吧？」 
 
    「嗚……哪、哪有啊……」 
 
    千尋一針見血地戳到伊月痛處，讓他頓時支支吾吾了起來。 
 
    這時門鈴響了── 
 
    「啊，好像有人來了耶。我去開門吧？」 
 
    千尋說道。 
 
    「不，我去看是誰來了。萬一來的是編輯，那一定得裝不在家才行。」 
 
    「哥……你的原稿果然很危險吧……」 
 
    伊月把眼睛貼在門上的貓眼前，觀察外面的情況。 
 
    「呃…………」 
 
    門外的人不是責編土岐，而是他的朋友──作家不破春斗。 
 
    「呼，原來是春斗啊。」 
 
    伊月鬆了口氣，打開房門。 
 
    「唷，伊月。」 
 
    「噢。」 
 
    「打擾啦。」 
 
    春斗爽朗地打聲招呼後就走進了房間。 
 
    「……哎，千尋弟、那由妹和小京也都在嗎？那正好。」 
 
    「什麼事情正好？」 
 
    京問道。 
 
    「今天我買了新的桌游。推薦玩家人數好像是五人左右，要不要馬上來玩玩看？」 
 
    「喔喔，聽起來不錯喔。來玩吧！」伊月第一個表示贊成。 
 
    「那個，哥你的稿子呢……？」 
 
    「……稿、子……？我聽不懂你在說什麼……？我什麼都想不起來……嗚嗚，我的頭……！」 
 
    「真拿你沒轍耶……」 
 
    那由多向傻眼的千尋輕輕笑了一下。 
 
    「唉唷沒關系啦，放鬆一下嘛，放鬆一下。」 
 
    「沒錯！放鬆可是非常重要的。」 
 
    伊月強烈地表達同意後，那由多又接著補充： 
 
    「……而且把工作丟在一旁玩游戲，游戲會變得非常好玩呢。」 
 
    「完全就是廢柴會說的話呢……」 
 
    京的臉上寫滿了不可置信。 
 
    2 
 
    「那麼，今天要玩的就是這款游戲。」 
 
    春斗「咚」地把從紙袋裡面拿出來的游戲盒子放在暖爐桌上。 
 
    巨大的長方形紙盒上印刷了稿紙的圖案，並且以斗大的字體標示出遊戲的名稱──『輕小說作家的人生』。 
 
    「……『輕小說作家的人生』……怎麼會取這麼讓人無言的游戲名稱……而且包裝感覺也太廉價了吧。」 
 
    伊月皺著眉頭說道。 
 
    「啊啊，八成是同人遊戲吧。這是我在賣店偶然發現的，一開始放在櫃子不起眼的地方，上面蓋滿了灰塵，我有很強烈的預感可能是地雷……不過看到這個游戲名稱，最後還是忍不住掏錢買了……」 
 
    聞言，那由多感同身受地說道： 
 
    「你的心情我能明白。雖然有預感是糞GAME，可是還是會忍不住買下去。不過我買的都是電玩游戲就是了。」 
 
    「沒錯沒錯。然後等玩過之後就會後悔，心想『我怎麼會浪費錢買這種鬼東西啊』，幾乎成了固定模式。」 
 
    「……拜託不要還沒玩，就講那種讓人覺得掃興的事情好嗎……」 
 
    聽了春斗和那由多的對話，伊月露出不爽的眼神吐槽。 
 
    「那麼，這是款怎樣的游戲呢？」 
 
    千尋問道。於是春斗拿出說明書開始讀起來。 
 
    「……唔呣……哦…………我看看，『玩家可以在本游戲體驗到輕小說作家的人生』。」 
 
    「在游戲體驗那種東西是能幹嘛啦？」 
 
    「在現實中，我們就已經體驗得夠多了呢。」 
 
    伊月和那由多的反應很嚴肅，千尋看上去則有些開心： 
 
    「作家的人生……我還滿有興趣的說。」 
 
    春斗繼續朗讀說明書： 
 
    「……呃，『游戲過程中玩家會碰到許多選擇，請創作作品賺錢，以作家的身份活下去吧。收集幸福點數，最後獲得幸福的玩家就算獲勝。』……嗯，簡單地說就是像是人生游戲那種大富翁類的游戲吧。擲骰子前進，在關鍵的分歧點選擇路線，除此之外還有一些特殊的規則……算了，那些就邊玩邊看吧。」 
 
    「哦，大富翁類的游戲說不定我也有勝算！」 
 
    京的眼睛為之一亮。 
 
    「……好，馬上來玩玩看吧。」春斗這麼說完，大家一起從盒子裡拿出遊戲地圖和玩家棋子、金錢卡等內容物。 
 
    「每個玩家一開始擁有的資金是五十萬日圓，幸福點數是零。」 
 
    春斗邊說明邊發放紙制的金錢卡。 
 
    「目的是賺取幸福點數而不是金錢，沒錯吧？」伊月詢問游戲規則。 
 
    「錢跟幸福不能混為一談，這個設定好真實喔……」 
 
    那由多面露謹慎認真的表情，喃喃說道。 
 
    等所有角色棋子都放置在起點後，前置作業總算結束。 
 
    「附帶一提，游戲順序好像規定從年紀小的玩家開始。」春斗說。 
 
    「所以順序就是千尋、螃蟹公、我、京、春斗囉。」 
 
    「好，千尋你快點開始吧。」 
 
    在那由多的催促下，千尋拿起骰子── 
 
    「那我要出發了……咦？起點就有分歧了嗎……『想成為作家必須先投稿參加新人獎。在擲骰子前，決定好自己要投稿哪個新人獎吧』，上面是這麼寫的。」 
 
    「原來如此，一開始玩家還沒當上職業作家嗎？」 
 
    「……呃，選項A：業界規模最大的閃電文庫新人獎，獎金一百萬日圓。B：中堅的GM文庫新人獎，獎金兩百萬日圓。C：新興的GAGARIN文庫新人獎，獎金三百萬日圓。」 
 
    「新興文庫的獎金居然比大規模的還多耶。」 
 
    京倍感意外似地說道。 
 
    「畢竟新成立的品牌更需要搶人才嘛。」 
 
    「選項D：不投稿新人獎，把作品上傳到網路。獎金零……」 
 
    「連這種選項都有嗎……」伊月繃起面孔。 
 
    千尋煩惱了一會兒： 
 
    「嗯……那我投稿中堅的GM文庫新人獎好了。呃，『若擲出3點以上的數字就能獲得新人獎出道，往路線B移動』。」 
 
    「如果擲出的點數不理想，連出道都沒辦法嗎……」 
 
    京面露苦惱的表情這麼嘀咕。 
 
    「3以上、3以上……去吧！」 
 
    千尋擲出骰子。 
 
    數字是──五。 
 
    「太好了，5的話我就可以成功出道了。」 
 
    「喔喔，恭喜出道啊千尋弟。」 
 
    「恭喜你！」 
 
    「恭喜。」 
 
    春斗、那由多、京紛紛致上祝福之意。 
 
    「嘿嘿嘿……謝謝大家。那我的棋子要往B路線移動了。」 
 
    千尋移動木製的棋子，念出寫在格子上的指示： 
 
    「呃，領取獎金兩百萬日圓，行動結束。」 
 
    千尋收下兩百萬日圓的金錢卡後，換那由多行動。 
 
    「接下來換我了。嗯……那我大膽挑戰新興的GAGAg──GAGARIN文庫新人獎試試看好了。只要擲出2以上就成功出道……去吧！」 
 
    結果擲出的點數是六。 
 
    「擲出了6，毫無壓力地輕松出道。」 
 
    「感覺值得期待的新人出現了呢。」春斗說。 
 
    那由多移動棋子領取獎金，輪到伊月拿起骰子。 
 
    「……好，難得有這機會我就投稿到電ㄐ──閃電文庫吧。唔……要5以上才能出道……不愧是業界最大規模，出道的難度也很高哪……不過對我這個動畫化作家來說不算什麼……！」 
 
    伊月干勁十足地擲出的數字是…… 
 
    「是2呢。」 
 
    「慘到沒話講呢。」 
 
    京和那由多淡淡地說道。 
 
    「呶喔……居然讓我落選……該死的閃電文庫……！」 
 
    這時春斗拿起說明書，念出遊戲規則： 
 
    「啊，對了，每回行動都會花費十萬日圓做為生活開銷。等錢花到變成負數就出局了。」 
 
    「什麼！」 
 
    「不快點出道的話就死定了呢。」 
 
    「還好我第一回合就成功出道了……」 
 
    千尋鬆了一口氣。 
 
    「附帶一提，只要結婚就能共用持有金錢的樣子。」 
 
    「結婚嗎！？」 
 
    那由多對這個字眼產生激烈的反應。 
 
    「對、對啊。玩家之間可以自由結婚，性別沒有特別限制。」 
 
    「前輩我們結婚吧立刻馬上！」 
 
    「我不要！」 
 
    「和我結婚的話，在前輩成功出道之前……不，即使出道之後，我也願意養前輩一輩子！」 
 
    「停止那種聽起來感覺莫名真實的提案！我會很快就當上閃電文庫作家的！」 
 
    伊月吃了秤砣鐵了心，拒絕那由多的誘惑。 
 
    「……好，再來輪到我了……嗯，反正現在還不缺錢，我就抱著姑且一試的心情投稿閃電文庫好了。嘿！」 
 
    京擲出骰子。 
 
    「啊，5。出道成功。」 
 
    「為什麼──！」 
 
    伊月情不自禁地大聲抗議。 
 
    「如此一來，小京也晉升為閃電作家大人了嗎？」 
 
    「處女作就能奪得閃電大獎真的很了不起耶，京姊。」 
 
    「嘿嘿嘿，還好啦。那我先出道了喔，伊月。」 
 
    「咕呶呶……」 
 
    京完成行動，最後輪到春斗。 
 
    「那我要選擇哪個咧……難得有這機會，我就選還沒有人選過的選項D，上傳到網路好了。走這條路線的話好像連骰子都不用擲了。好，把小說上傳到網路，目標成為下一部OVERLORD！」 
 
    春斗把棋子移動到網路小說家路線，結束行動。 
 
    「再來又輪回到我了。這邊只要照常擲骰子前進就好吧？」 
 
    千尋撒出骰子，出來的數字是0。 
 
    「前進三格……『得獎作品再版，獲得五十萬日圓』，嘿嘿嘿，太棒了。」 
 
    「再來換我……4。前進四格……啊，我也是『得獎作品再版，獲得十萬日圓』……同樣都是再版，這個差距是怎樣……」 
 
    那由多一臉無法釋懷。 
 
    「……好，這次我一定要出道成功……」 
 
    伊月鬥志高昂地擲出骰子── 
 
    「呶喔喔喔又落選！也太會刷人了吧閃電文庫──！」 
 
    接著輪到京行動。 
 
    「哎呀？我也是得獎作再版耶，得到一百萬日圓。」 
 
    「一百萬日圓嗎！？」 
 
    「同樣都是再版，價差居然這麼離譜……！閃電實在太可怕了……」 
 
    千尋和那由多都感到驚愕。 
 
    「嗯……不同的路線能拿到的金額似乎也完全不一樣呢。」 
 
    千尋檢查每一條路線後發現了差異。春斗接著補充道： 
 
    「而且每條路線能賺錢的格子數量都不一樣。閃電路線再版的格子多到滿地都是，中堅的GM文庫和新興的GAGARIN文庫就分佈得十分零散，網路小說家路線更是絕大部分都是什麼也沒寫的空白格子。」 
 
    春斗邊說邊擲出骰子── 
 
    「嗯……什麼事件也沒有、嗎……好吧，那我就照自己的步調，繼續把小說上傳到網路吧。」 
 
    順序又重新輪回到千尋。 
 
    「……這次我也一樣沒有碰到事件。」 
 
    「嗯～又再版了，可是這次只有十萬日圓……一個月的生活費就花光了。」那由多說。 
 
    「好，這次我一定要成為閃電作家……！」 
 
    伊月懷著強烈的執念擲出骰子── 
 
    「嗯啊！1！這是在第一階段就被刷掉的意思嗎！？」 
 
    伊月抱頭哀號。 
 
    另一方面，走閃電路線的京則是…… 
 
    「啊，我又因為再版獲得一百萬日圓了。」 
 
    「太誇張了吧……」 
 
    春斗瞠目結舌地擲出骰子。 
 
    「呃，我還是一樣上傳小說到網路……實際上，我根本和伊月一樣都算無業游民嘛……」 
 
    「什、什麼無業游民，不要講得那麼難聽啦……」 
 
    伊月鬧起別扭，把嘴巴撇成了ㄟ字的形狀。 
 
    3 
 
    「嗯嗄啊啊啊4！我已經連續五回出道失敗了！錢都花光光了！為什麼……為什麼就是不讓我得獎啊，閃電文庫……！」 
 
    結束第五回的行動後，伊月還是未能如願出道。 
 
    「前輩，我看你還是放棄在閃電出道吧？下次再落選你就出局了喔。」 
 
    那由多放心不下地表示關心，伊月咬牙說道： 
 
    「還沒呢……我還沒放棄……是說，螃蟹公你也沒資格說我吧？都成為職業作家了還不是窮到快要被鬼抓走。」 
 
    「因為就算有收入，也馬上就拿去填補生活開銷花光了啊！還好有一開始的三百萬獎金，現在勉強還能撐下去……可是收入再沒有起色的話，就會愈來愈窮了……」 
 
    那由多嘆著氣說完後，千尋也跟著附和： 
 
    「我雖然基本上還有盈餘……不過跟京小姐相比，實在差多了……」 
 
    「京姊，你現在財產一共多少？」 
 
    京計算了一下手上的金錢卡。 
 
    「嗯～差不多一千萬出頭吧。」 
 
    「一千萬！」伊月瞪大眼睛道：「嗚，我遲早有一天也要擠進閃電……」 
 
    「嘻嘻嘻，希望你能早日出道囉，伊月。」 
 
    「咕……！」 
 
    「好了，下一次再版可以賺幾百萬日圓呢？」 
 
    京沒理會一旁氣得牙癢癢的伊月，面露老神在在的表情擲出骰子── 
 
    「4嗎？呃……咦？難得不是再版耶。我看一下──『截稿期有危險。若能擲出4以上的點數，就能勉強來得及交稿』……嗯……總之先骰再說了。」 
 
    出來的數字是3。 
 
    換言之，京結果沒能來得及趕在截稿日前交稿。 
 
    「啊～啊，我開天窗了！不過一次而已，應該沒關系吧！」 
 
    看到京那滿不在乎的反應，那由多和春斗都啞口無言。 
 
    「京、京姊變成超級難搞的作家了……」 
 
    「大概是因為被你和伊月兩個開天窗的慣犯給傳染了的關系吧……」 
 
    京一點危機感也沒有，念出了格子上的指示： 
 
    「……呃，若未能遵守截稿日，玩家必須休息五回合且幸福點數減3……這懲罰也太嚴格了吧！休息五回耶！」 
 
    那由多淡淡地向驚慌失措的京說道： 
 
    「我有聽說過。規模大的文庫因為旗下作品很多，作家之間為了爭奪出版額度，競爭十分激烈，如果沒能准時交出原稿，出版計畫就會被延期半年甚至一年之久的樣子。」 
 
    「一年！」 
 
    「在我們文庫，這種事情根本無法想像哪……」伊月感到戰栗。 
 
    「我們家文庫別說是延期了，還會拚了命把書生出來呢。」那由多說。 
 
    「這表示在大出版社其實也不是那麼好混的吧……噢，換我了嗎？我身上的錢也所剩無幾了哪……」 
 
    春斗面露苦笑擲出骰子。 
 
    「呃，4嗎……喔喔！『在網路連載的小說決定要在大出版社出書了！獲得出版版稅五百萬日圓』！」 
 
    「網路小說好厲害！」伊月瞪大眼睛。 
 
    「我腳踏實地、埋頭寫小說的辛苦總算沒有白費哪……」 
 
    春斗笑了。 
 
    「你們看，淫棍王子這一格後面的路線會不會太誇張了？」 
 
    「啊，真的耶！再版獲得一百萬日圓，新書上市獲得三百萬日圓……新書上市的格子也未免太多了吧！」 
 
    那由多和京在看了春斗的路線後驚叫連連。 
 
    「因為我之前寫好放著的作品數量，累積起來有好幾十本啊！」 
 
    「網路小說也太爽了吧……我也成為網路投稿作家，看能不能咸魚翻身吧……」 
 
    「不要沖動啊伊月！要在身無分文的情況下，走網路投稿作家這條路風險實在太高了！」 
 
    春鬥一本正經地阻止了評估情況中的伊月。 
 
    「晦……可是就算我繼續執著閃電文庫下去也……」 
 
    伊月一開始也猶豫不決，但── 
 
    「……啊！」 
 
    他突然靈機一動，重新面對春斗開口： 
 
    「春鬥！和我結婚吧！」 
 
    「呼喵！」 
 
    「咦咦！」 
 
    「哥！你突然做那什麼奇怪的提議啊！」 
 
    那由多、京、千尋三人都嚇壞了，唯獨春斗還是一樣冷靜。 
 
    「原來如此……結婚的話可以跟伴侶共享財產，短時間內生活就安定無虞了。」 
 
    「沒錯……！在我成為閃電作家之前，拜託你養我吧春鬥！」 
 
    「你那樣不就等於變成吃軟飯的了嗎！？」 
 
    京大聲說道，然後臉上掛著不滿的表情，口中唸唸有詞： 
 
    「……是說，明明我比較有錢耶，你應該先拜託我跟你結婚吧，怎麼會是找不破先生……？」 
 
    「對耶！那就找京好了。跟我結婚吧！」 
 
    「什……！我、我才不要笨蛋！」 
 
    見伊月二話不說直接求婚，京整張臉漲得紅通通的。 
 
    當著旁觀者的那由多打了個岔： 
 
    「前輩！既然這樣那跟我結婚好了！我的所有財產都隨便你拿去用！」 
 
    「我不要。」 
 
    「呣～好過分……」那由多生起了悶氣。 
 
    「那，那個，哥……你不嫌棄的話……我可以……跟、跟你結婚……我的收入雖然不多，可是還算穩定，也有一點存款……兩個人一起打拚的話應該還過得去吧。」 
 
    千尋微微紅著臉羞澀地表態後，伊月的臉也跟著火燙了起來。 
 
    「噢、噢…………那我們就這麼辦吧……結婚……」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    那由多立刻提出抗議。 
 
    插圖028 
 
    「不可以！兄弟結婚太不正常了！」 
 
    「螃蟹公你不要那麼激動，這只是游戲。」 
 
    「那你為什麼不跟我結婚就好！」 
 
    「那可不行……我和你是要在現實生活中結婚……總之就是NO！」 
 
    伊月面紅耳赤地拒絕。 
 
    「好吧，那現在就當伊月跟千尋弟已經結婚了。」春斗說道：「再來輪到誰？」 
 
    「啊，是我。」 
 
    千尋擲出骰子，點數是三。 
 
    「呃，好像碰到分歧點了。『責編換人了。若擲出的點數是奇數，請走A路線；若是偶數，請走B路線』。」 
 
    「還有責編的插畫耶……嗯……」 
 
    京看著不同路線上的責編插畫露出苦笑。 
 
    A路線的責編是戴著眼鏡身穿西裝，感覺一板一眼的男性，手上拿著記事本和平板電腦。 
 
    B路線的責編則是看似個性輕浮、模樣吊兒郎當的男人，手上拿著紅色鉛筆和賽馬報紙。 
 
    「希望會擲出奇數……」 
 
    千尋一邊祈禱一邊擲出骰子，可惜最後擲出了四。 
 
    「嗚嗚，結果是偶數……」 
 
    「哈哈……人不可貌相，說不定其實B比較優秀──」 
 
    「B路線的第一格是……『新編輯弄丟了原稿。休息三回』。」 
 
    「根本是垃圾編輯嘛！」 
 
    本來想安慰千尋的春斗，突然露出嚴肅的表情厲聲大喊。 
 
    「……不過這也太不負責任了，現實裡應該不可能會有弄丟原稿的編輯吧──咦，大家怎麼了？」 
 
    伊月、那由多、春斗突然都轉過頭，把臉背向不滿地發牢騷的千尋。 
 
    「你、你們看……千尋路線上每個格子的事件都太慘了吧……」京說道，伊月等人也低頭看了游戲地圖。 
 
    「……嗯，上面寫什麼？『和插畫家聯絡時出錯，出版延期。休息三回』，『被強迫上媒體露臉，在網路被酸民攻擊到心靈受創。幸福點數減3』，『文章遭到責編擅自改寫，幸福點數減2』，『在責編強迫下修改過的內容受到一面倒的負評，作品遭到腰斬。休息四回＆幸福點數減5』……」 
 
    「慘、慘到極點……」春斗說。 
 
    「這、這些應該都不是真的吧……？現實中怎麼可能會發生這麼殘酷的──」 
 
    千尋戰戰兢兢地望向伊月等人。 
 
    「哈哈……」「哈哈……」「啊哈……」 
 
    三個職業作家不約而同地面露乾笑。 
 
    「原來還真的有這種事……」 
 
    「輕小說業界沒有問題吧……？」 
 
    伊月回答了京的疑問： 
 
    「放心吧，像這麼誇張的例子是非常罕見的。真的倒楣碰到那種編輯的人，我也只能說節哀順變了……」 
 
    「嗚嗚……我還能在這業界混下去嗎……」 
 
    「每一條路線走起來都不輕松呢，所以說輕小說作家真不是人幹的。好了，接著輪到我……」 
 
    那由多擲過骰子後，拿起棋子移動。 
 
    「新書上市獲得三十萬日圓。和網路作家的新書差好多，挫折感好大喔……」 
 
    「就算賺的錢有差，你們光是可以出道就已經贏很多人了……！這次、這次我一定要成為閃電作家──嗚嗄啊啊啊啊4！到底要等到何年何月我才能出道啦！」 
 
    伊月的哀號響徹了房間。 
 
    4 
 
    後來不知輪了幾回。 
 
    「呼……呼……呼……」 
 
    面容憔悴、氣若游絲的伊月擲出了手中的骰子。 
 
    「噢？」「咦？」「啊！」「哎呀？」 
 
    ──骰子最後停在六的那一面。 
 
    「～～～～！6……6……是6啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伊月眼眶噙著淚水，大聲歡呼。 
 
    「恭喜你，哥！」 
 
    「啊啊……終、終於……好不容易！我現在是閃電作家了～～～～～！」 
 
    春斗等人向氣勢雄偉地大吼大叫的伊月拍手祝福。 
 
    「呼哈哈謝謝！恭喜我自己！敬請拭目以待新人閃電作家，羽島伊月日後的表現！此外，我還要感謝一直以來都在身旁支持著我的妻子！」 
 
    「沒有啦……我沒做什麼……這都要歸功於哥哥本身的努力。」 
 
    千尋面紅耳赤，一副羞答答的模樣。 
 
    「呣～拜託兄弟不要在那邊打情罵俏。」 
 
    那由多生起悶氣似地嘀嘀咕咕，京的語氣也有些冷冷的： 
 
    「……恭喜歸恭喜，真正的挑戰是從出道之後才開始呢……」 
 
    「噢、噢……這話由作品難產長達連續十回合的白川老師來說，感覺非常有說服力呢……」 
 
    「少、少囉嗦！這都要怪稿子開個天窗，就不肯幫我出書的出版社！」 
 
    「小京愈來愈像難搞的作家了……」 
 
    京那推卸責任的發言，讓春斗備受打擊。 
 
    「真是的……出不了書連一毛錢的收入也沒有，生活開銷卻一直花個不停……咦，難道說……出不了書的作家跟無業游民基本上沒有差別嗎……？」 
 
    「哈哈……」春鬥不禁發出乾笑聲，伊月和那由多也語帶感慨地說道： 
 
    「你終於發現了嗎……」 
 
    「不愧是京姊，天才啊……」 
 
    「小說家這份工作真的好辛苦喔……」 
 
    千尋感觸良多地嘆了口氣後，接著面無表情地冷冷說道： 
 
    「唉……這個編輯到底是要把我的稿子弄丟幾次才會善罷甘休啊……為什麼每次他都會跟插畫家或美術設計鬧出問題來呢……？他該不會其實是故意在整我吧？為什麼他犯了重大錯誤搞砸了動畫化的企劃，還有臉留在公司混吃等死呢……？」 
 
    「因為不斷被責編扯後腿，千尋終於沉淪到黑暗面了！」 
 
    那由多感到害怕。 
 
    「喂，快回來啊千尋！」 
 
    「啊！我剛怎麼了……」 
 
    在伊月的呼喚下，千尋總算恢復了理智。舂斗從旁安慰： 
 
    「再忍耐一下下吧，千尋弟。你看，再往前移動兩格就有『責編終於被開除』的事件了。」 
 
    「真、真的耶……！終於……我終於能從這個人的手中獲得解放了……」 
 
    看到那個樣子，伊月不禁感嘆： 
 
    「噢噢……連個性惇厚的千尋都激動地泛淚……你看垃圾編輯真的會葬送作家的未來哪……」 
 
    「職業作家真的有好多不為人知的辛酸喔。相較之下我的工作就輕松多了，只是把網路上寫好玩的小說拿出來賣而已……嘿！」 
 
    春斗悠悠哉哉地擲出骰子── 
 
    「前進六格。呃……『小說的版稅大筆大筆地不斷灌進帳戶裡面，如今生活衣食無虞，而且我也對每個禮拜都要更新小說的例行公事感到厭煩，所以決定封筆了。感謝各位至今的支持！有緣再相見吧！重新回到起點！』……這是什麼鬼啊啊啊！這傢伙有沒有搞錯！居然作品才寫到一半就他媽的斷尾！」 
 
    「淫棍王子有夠不要臉耶。」 
 
    那由多用不屑的眼神瞥了春鬥一眼。 
 
    「斷尾……那是什麼意思？」 
 
    春斗向一臉納悶的千尋說明： 
 
    「斷尾是網路小說和自制游戲常見的現象，就是作品只做到一半就半途而廢的意思。唉……不會吧……都走到這一步了還要從新人獎選擇開始從頭來過……」 
 
    「因為是以厭煩為由放棄作品的……書迷應該都氣炸了吧？只能換個名字重新來過了。」 
 
    那由多淡淡地說道。 
 
    「雖然身上很多錢，可是我覺得快崩潰了……」 
 
    於是春斗的棋子又回到起點。 
 
    「呃，換我了……」 
 
    千尋擲下骰子，好不容易終於逃出了垃圾編輯的路線。 
 
    「呼～總算走完垃圾編輯的路線了～～！」 
 
    那由多和京向滿心歡喜的千尋表達慰問： 
 
    「恭喜你了。」 
 
    「辛苦了。那路線真的光看就讓人覺得很痛苦呢……而且你還要養一個當米蟲的丈夫。」 
 
    「誰是當米蟲的丈夫了！接下來換我這個閃電作家來給千尋當靠山了！」 
 
    「嗯，我們一起努力吧，哥。」 
 
    看到羽島夫婦展現出相互扶持的精神，那由多鬧起了別扭。 
 
    「好啦好啦你們都好辛苦喔。我還是繼續窩在小規模的GAGARIN文庫，認命地寫著賣不出去的小說──嘿。」 
 
    那由多的棋子抵達了分歧點。 
 
    「嗯？若擲出1的話就走A路線，其餘點數則往B路線前進……那我要擲骰子囉！」 
 
    那由多按照指示又擲了一次骰子，結果是一。 
 
    「……還真的擲出了1耶。那接下來往A路線移動……不知道有什麼整人的歷程等著我呢……咦咦！等一下，這也太厲害了吧！」 
 
    那由多順勢看了一下前面的格子內容，忍不住驚愕地尖叫。 
 
    伊月和京也探頭查看。 
 
    「什麼……？……嗚喔！這路線是怎麼回事！」 
 
    「呃，『文庫創設以來第一部暢銷作！再版獲得兩百萬日圓！』、『漫畫化決定！獲得兩百萬日圓！』、『動畫化決定！獲得五百萬日圓！』，漫畫大賣、最新一集大賣、作品整套全部再版、動畫大受歡迎、這本輕小說真猛三連霸、SUGEEJAPAN大獎得獎，甚至發表了作者個人的角色歌曲！」 
 
    那由多興奮得口沫橫飛。 
 
    「也就是說，只有內行人才知道，一般人都不屑一顧的GAGAg──GAGARIN文庫，終於等到果青這部作品的誕生了嗎！GAGARIN文庫終於要一口氣成為輕小說業界的頂尖紅牌了！」 
 
    「不、不妙……我再不趕快出書的話就要被迎頭趕上了……」 
 
    「嗚，這樣的話，身為眾所期待的新星閃電作家，我只能一出道就向市場推出刀●神●了！喝啊！」 
 
    備受期待的新星羽島伊月擲出骰子── 
 
    「1、嗎……呃……『得獎作品賣得不怎麼樣，休息兩回』……看來我是沒有當●●●的命了……」 
 
    5 
 
    總之，所有玩家都順利出道，各自朝著作家的道路前進，但── 
 
    「動畫反應不錯，獲得兩百萬日圓。嘿嘿，最近我們家的文庫發展得很不錯的樣子喔。」 
 
    千尋眉開眼笑。 
 
    「新作大暢銷，獲得兩百萬日圓。」 
 
    氣勢銳不可擋的那由多心情爽快地說道。 
 
    「……責任編輯搞隱性行銷（注）被抓包，網路一片撻伐聲浪。休息三回……」（編註：偽裝成客觀的第三者以推廣產品，或是操控網路言論等，欺瞞消費者的行銷方式。） 
 
    伊月雖然好不容易終於熬到出道，可是問題接踵而來。 
 
    「真人戲劇化決定！獲得五十萬日圓，休息三回，幸福點數減3……為什麼會這樣啊……」 
 
    京神情嚴肅地歪起頭來。 
 
    「動畫正式上映……第一集就作畫崩壞，而且劇本瘋狂刪減爛到掉渣，幸福點數減10……搞什麼，這不正是我才經歷過的現實嗎……」 
 
    春斗發出絕望的聲音呻吟。 
 
    雖然五人都成為了作家，可是各自的際遇卻大不相同。 
 
    「嗚，要搞隱性行銷就小心一點啊，無能的爛編輯！可惡，難道作者沒有設計一口氣就能賣一億本書的事件嗎！我得設法咸魚翻身才行……」 
 
    「……游戲好像快進入尾盤了呢，好想快點走到終點……」 
 
    相較於急著想做出一番成績的伊月，京則是漸漸失去了熱情。 
 
    「我記得這游戲好像是看幸福點數來決定勝負耶？」那由多說。 
 
    「對耶，現在是誰領先呀？」 
 
    京好奇詢問後，大家輪流報告了自己的幸福點數── 
 
    春斗負十六，伊月負二十，千尋負二十六，那由多負七。 
 
    「……而我自己是負十四……搞什麼，全員都是負的不是嗎！？」 
 
    「不管走哪一條路線，幸福點數都會一點一滴慢慢被扣掉，卻幾乎沒看到有什麼可以增加幸福點數的事件呢。」 
 
    「這要怎麼辦啊……」 
 
    千尋這麼說，京陷入困惑的情緒中。這時伊月開口了： 
 
    「這表示作家是沒辦法輕易獲得幸福的吧……即使如此，我們還是只能繼續前進……」 
 
    「幸福到底是什麼呢……嘿！」 
 
    千尋露出感慨萬千的眼神擲出骰子。 
 
    「呃，碰到了選項……『一直以來所屬的文庫被業界最大規模的出版社以八十億日圓的價格並購，幸福點數減5。你可以跟不滿這件並購案的責編一起跳槽到新的出版社，也可以留下來當大出版社的走狗繼續工作下去。要跳槽的話請走A路線，選擇留下來的話請走B路線』……怎麼辦……我們的●●●●●●●●●●不見了……」 
 
    由於事出突然，千尋感到茫然不知所措，春斗和伊月紛紛開口表達意見： 
 
    「嗚哇，先前那麼努力打拚，就是不想輸給大出版社，這樣的結局太讓人崩潰了吧……」 
 
    「啊啊。如果現實真發生這種事，恐怕會有很多作家跟編輯士氣大受打擊。站在大出版社的立場，原本是看文庫營收不錯才灑錢並購的，沒想到業績卻不如預期、突然一落千丈，到頭來變成一出沒有任何人撈到好處的並購鬧劇。啊啊，好險這只是發生在游戲裡面的事情。」 
 
    「就是說啊。」那由多也點點頭，用沒有抑揚頓挫的聲音說道。 
 
    「嗯……怎麼辦……我很想跟現在這個把我從垃圾編輯詛咒裡救出來的編輯一起打拚，可是要跳槽到其他文庫又覺得不安……哥，你覺得我該怎麼辦？」 
 
    「你想怎麼做就怎麼做吧，不管你選擇哪條路我都會支持你。」 
 
    伊月一臉酷酷地，向煩惱不已的妻子展現溫柔體貼的一面。 
 
    「討厭啦伊月……還挺帥氣的不是嗎？」 
 
    「嗚～那台詞是我一直想聽你說的耶！」 
 
    京臉紅了，那由多則氣鼓鼓的。 
 
    千尋感動不已，淚珠在眼眶裡打轉。 
 
    「哥……謝謝……嗯……好，我決定了！我要跟責編一起走！拒當賀姆裡巴帝國的走狗！」 
 
    「說得好！這樣才是我的弟──不，我的妻子！」 
 
    伊月和千尋士氣大振的同時，那由多面露邪惡的微笑。 
 
    「呵呵呵……趁著這陣子氣焰囂張的中堅出版社，因為並購事件鬧得雞飛狗跳的時候，我所率領的GAGARIN文庫征服天下的日子終於要來了！嘿！」 
 
    她照著骰子點數移動棋子後── 
 
    「嗯嗯？咦……侵犯著作權遭到起訴？審判陷入膠著，財產減三百萬日圓，幸福點數減5，而且明明判決還沒出來，可是已經完全被網路鄉民斷定有罪，住址和臉部照片都遭到人肉，幸福點數再扣5點，心理生病休息五回合……嗚呀！」 
 
    「這也太慘了……」春斗流冷汗說道，伊月則淡淡地吐槽： 
 
    「侵犯著作權的不是GAGARIN，其實是在說●●●●吧……哎呀本游戲純屬虛構，與實際的業界情節無關喔。」 
 
    那由多被捲入荒謬的風波裡，氣得聲音發抖： 
 
    「呶嗚嗚……居然想把我設計成犯罪者，到底是哪個笨蛋啊……！以為我是誰呀……我可是天下無敵的果青作者渡航大人耶……！●●●●●●●和●●●●●●和●●●●●我通通都要格殺勿論！」 
 
    「你才不是渡航老師好嗎！？」 
 
    「是說，就算是渡航老師，如果往那方面找碴也一樣會鬧出問題來的！」 
 
    京和春斗向做出危險發言的那由多這麼吐槽。 
 
    那由多失意地垂頭喪氣道： 
 
    「嗚嗚……怎麼會這樣……」 
 
    「……會不會是責編忘記跟版權的擁有者取得使用許可了？」伊月說。 
 
    「就算是這樣，選在人氣正旺的這個時間點也太敏感了……感覺就是有陰謀啦……這肯定是賀姆裡巴帝國搞的鬼。」 
 
    「的確，就算是賀姆裡巴帝國搞的鬼也不意外……」 
 
    「伊月前輩，之後就看你的了……代替我把賀姆裡巴給……咕噗！」 
 
    「就算你把遺願託付給我，我可是閃電文庫的作家耶……」 
 
    「對喔……我忘記前輩和京姊都是賀姆裡巴的走狗了……」 
 
    「誰是走狗啊！……總之先骰再說……」 
 
    伊月走到的那個格子上寫著： 
 
    「什麼，噢？『閃電文庫從母公司獨立！要成立新出版社了。你可以跳槽到新出版社，也可以繼續留在目前的大出版社。另外，如果有其他玩家在別的出版社工作，你也可以靠關系轉移到該出版社的路線』。」 
 
    「咦，哥，這是……！」 
 
    「唔……跳槽到其他玩家所在的出版社嗎……」 
 
    「前輩，要跳槽的話請務必來我們GAGARIN文庫！」 
 
    「……那個，哥來我們這邊的出版社比較好吧……」 
 
    「我們出版社也不錯啊，如果動畫受歡迎的話可是能一炮而紅的喔？雖然我的作品最後慘死了……」 
 
    那由多、千尋、春斗都積極拉攏伊月加入自己的出版社。 
 
    「唔……好吧……反正我也覺得自己跟大出版社的理念合不太來，我就轉換跑道（OVERLAP）去千尋所在的文庫吧！」 
 
    「太好了！我們兄弟──不對，我、我們夫妻一起加油打拚吧！」 
 
    「啊啊，我們一起消滅賀姆裡巴帝國吧！」 
 
    於是伊月跳槽到千尋所在的新興文庫了。 
 
    「……再來換我了……」 
 
    因為出版一再延期，被伊月後來居上的京，停在了伊月剛才停留過的格子上。 
 
    「啊，我也碰到閃電文庫獨立。怎麼辦……反正出版社也都不肯幫我出書……好，那我也跳槽去跟伊月、千尋同一家文庫好了！」 
 
    接著春斗也走到千尋剛才所停留過的格子。 
 
    「……我們文庫也要被收購了，看是要跟責編一起離開還是留下來當走狗。我……才不想當走狗咧！」 
 
    於是乎，四個人都成了同一文庫旗下的夥伴。最後只剩下那由多── 
 
    「拿你們沒辦法耶。等我脫離現在這個只能混吃等死的狀態，就立刻去跟你們會合！」 
 
    「好！今後大家就是在同一個文庫並肩作戰的夥伴了！我們齊心協力，在這個宛如地獄般的輕小說業界活下去吧！」 
 
    「「「「喔！」」」」 
 
    伊月喊話後，四人齊聲附和。 
 
    6 
 
    於是，雖然五人都踏上了同樣的作家路線，可是那條路走起來絕不平坦。 
 
    「『新作只出兩集就被決定腰斬。幸福點數減2，休息兩回』……」 
 
    「啊！難得有書要再版了！……獲得五萬日圓……一下子就被生活費吃掉了……」 
 
    「……『討厭你的讀者在AMAZONES寫下惡意攻擊的評論……幸福點數減1』……雖然幾乎不會造成實質傷害，可是還是很教人鬱卒啊……」 
 
    「『被無法跟心儀的女主角在一起，因此懷恨在心的讀者跟蹤了。幸福點數減3，休息三回』……被讀者跟蹤……真的有這種事情嗎……？」 
 
    「漫畫化的企劃泡湯了……損失三十萬日圓……在財產快花光的時候碰到這種倒楣事，快撐不下去了……」 
 
    千尋、那由多、伊月、京、春斗分別遭遇到不同的苦難。 
 
    「嗚嗚……又被腰斬……我已經搞不懂讀者到底在追求什麼了……」 
 
    「我也是新作的企劃又被打回票了……原來可以出書……是如此令人感激的事情啊……」 
 
    「螃蟹公居然會說這種話，如果是以前的她根本無法想像！」 
 
    那由多的肺腑之言讓伊月感到不可思議。 
 
    千尋也顯得精疲力盡。 
 
    「就快到終點了……不過大家也都遍體鱗傷了呢……」 
 
    「啊啊……我們能平安無事抵達終點嗎……？」 
 
    伊月愁眉苦臉地樹下殺子。 
 
    「……呃，『朋友結婚。包紅包出席結婚典禮，財產扣五萬日圓。如果此時是單身狀態，則因嫉妒的關系，再扣幸福點數3點』……這跟作家的生活有什麼屁關系！」 
 
    「幸好你結婚了呢，哥。」 
 
    接著輪到京。 
 
    「……『在一般醫療檢查的時候查出身體狀況有異。財產減少十萬日圓，休息三回』……啊，畢竟作家的生活作息都不太正常嘛……還常常大白天就在喝酒……」 
 
    「我開始擔心肝髒有沒有問題了……呃，『一口氣逆轉的機會來了，只要擲出2，就能透過萬馬券使財產增為十倍』……十倍嗎……想脫離目前的底層生活只有這個機會了……！」 
 
    「等、等一下，春鬥！不要沖動！」 
 
    「喝！」 
 
    春鬥不理會伊月的勸阻，涉足了賭博。 
 
    「……嗚哇啊啊啊啊所有財產都拿去賭馬賠光了！」 
 
    「如果這是在真實世界，很難想像你會說出這麼沒有出息的話呢……」 
 
    「悲報。動畫化作家不破春斗先生，因賭馬賠光了全部財產。」 
 
    那由多淡淡地說道。 
 
    「……我本來以為一定可以大賺的……」 
 
    「……實在很想問，為什麼你會這麼確定？」 
 
    「這下完蛋了……這樣下去我就要因為欠債出局了……」 
 
    於是伊月若無其事地提出建議： 
 
    「找個人結婚共有財產不就得了嗎？」 
 
    「噢噢，原來還有這一招嗎！？呃……」 
 
    春斗把視線投向那由多。 
 
    「我才不要。就算是游戲，我也只願意跟伊月前輩結婚。」 
 
    「我想也是……那……」 
 
    和春斗對上視線的京露出不屑的神情說道： 
 
    「居然為了錢結婚……不破先生你……」 
 
    「嗚……被小京用鄙夷的眼神注視實在太痛苦了……好，我知道了！」 
 
    「知道什麼？」伊月側起腦袋。 
 
    「看來我到此為止了。與其變成覬覦金錢而欺騙女孩子感情的渣男，我寧可乾乾脆脆地退場！」 
 
    「哇，想不到淫棍王子也挺有男子氣概的嘛，有點對你刮目相看了。」 
 
    「那麼──」 
 
    「啊好啦，等一下！我答應跟你結婚！」 
 
    京打斷春斗的退場宣言這麼說。 
 
    「咦？」 
 
    春鬥一臉困惑，京顯得有些羞赧。 
 
    「……所以說，我答應跟你結婚啦！」 
 
    「咦咦！」 
 
    「……我們五個人好不容易一起拚到這個地步，有人在這裡半途退出會覺得很嘔吧。所以我答應跟你結婚。」 
 
    「不愧是京姊，好溫柔喔。」 
 
    「小京……！謝謝你……！」 
 
    京向深受感動的春斗露出苦笑。 
 
    「開心歸開心，你的反應也太誇張了吧？」 
 
    「啊、啊啊，說得也是。」 
 
    伊月用只有舂斗才聽得見的音量說道： 
 
    「咯咯咯……恭喜你啊春斗。」 
 
    「……啊啊，就算只是游戲也好……」 
 
    「……？」 
 
    看到春斗偷偷地擺了個勝利的姿勢，京露出莫名其妙的表情。 
 
    「好，大家繼續一起朝終點前進吧！」 
 
    千尋如此說道後，擲出骰子。 
 
    「……嗚……『弄壞身體住院了。扣五十萬日圓，休息三回合』……」 
 
    「你、你還好吧老婆！」 
 
    「呃，上面寫說『如果已婚，配偶也要連帶休息三回合』……哥對不起，給你添麻煩了……」 
 
    「你說那什麼話！夫妻就是要有難同當啊！」 
 
    「哥……」 
 
    「嗚～～！拜託，那樣的台詞應該要留著跟我說，不是跟自己的弟弟說吧！」 
 
    那由多打從心底感到羨慕似地擲出骰子。 
 
    「啊！我也生病了啦前輩！扣三十萬日圓並休息兩回合……如果已婚的話，配偶也必須連帶休息兩回合，若單身未婚則幸福點數減3……嗚嗚……單身真命苦……」 
 
    京看到那由多難過到真要哭出來的模樣，不禁心生同情。 
 
    「嗯……那由好像有點可憐耶……」 
 
    「可是其他人都已經結婚了……咦？等一下……？」 
 
    春斗靈機一動拿出了說明書。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「我在想這游戲不知道有無規定，玩家能不能跟復數的對象結婚。照說明書看來，似乎沒有特別限制的樣子。」 
 
    聽春斗這麼說，京感到有些疑惑。 
 
    「嗯，雖然這規定讓人覺得有點怪怪的……那由……」 
 
    「什麼？」 
 
    「……要跟我結婚嗎？這樣的話至少就不用扣幸福點數了。」 
 
    「京姊……！好，我願意跟京姊結婚！」 
 
    那由多欣喜若狂似地抱住了京。 
 
    「呀！討厭，放開我啦！」 
 
    「嘿嘿嘿……我好喜歡京姊，要讓我幸福喔。」 
 
    「好好好，會讓你幸福。」 
 
    看到兩人拚命放閃，伊月露出有些嫉妒的表情，默默不語地擲骰移動棋子。 
 
    「……哦？『如果已婚，恭喜小孩子誕生。自己與配偶的幸福點數各加10，並且收到禮金，財產增加三百萬日圓』！」 
 
    「我、我和哥哥有小孩了！」 
 
    千尋的臉瞬間漲得紅通通的。 
 
    那由多鼓起腮幫子說： 
 
    「呣，人家也想生前輩的孩子……京姊，我們也來努力做人，不要輸給前輩他們了！」 
 
    「你說那什麼天方夜譚的事情啊……」 
 
    這時，伊月冷靜地提出某個提議： 
 
    「等一下。這游戲沒有限制結婚對象的人數是嗎？既然如此，和每個人都結婚的話，五個人都能賺到幸福點數和禮金，這樣不是很劃得來嗎？」 
 
    聽了伊月的提議之後、足、千尋和那由多都一副無法苟同的樣子。 
 
    「伊月……」 
 
    「哥……」 
 
    「那種念頭真的很不可取……」 
 
    被三人投以冷冰冰的視線，伊月緊張了起來。 
 
    「喂，夠了！不要用那種像在看人渣的眼神看我！我純粹只是提供一個可以讓大家都抵達終點的點子──」 
 
    「可是，如果用那樣的方式讓每個人都高分抵達終點，不就分不出誰輸誰贏了嗎？」 
 
    「倒、倒也沒錯……」 
 
    伊月被春斗吐槽得說不出話來，不過他隨後轉念道： 
 
    「慢著！春斗，說明書借我看一下！」 
 
    「喔。」 
 
    接過說明書後，伊月把眼睛睜大到極限，一個字也不肯放過。 
 
    「……哦……哦……咯咯咯……原來如此……果然是這麼一回事嗎……？」 
 
    「……怎麼了，前輩？」 
 
    「說明書上是這麼寫的……『收集幸福點數，最後獲得幸福的玩家就算獲勝』。可是它從頭到尾都沒說收集最多幸福點數的人才算贏！」 
 
    「咦？換句話說是什麼意思？」京說。 
 
    「簡而言之，『不管排名多少，只要玩家能在幸福點數是正數的狀態順利走到終點，通通都是勝利者』……也就是說，這游戲其實不是『對戰型游戲』，而是所有玩家一起朝破關努力的『協力型游戲』！」 
 
    聽完伊月的說明，那由多等人恍然大悟。 
 
    「原來如此……！也難怪這游戲的困難度根本是地獄等級的！」 
 
    「所以平衡度設定為如果不結婚，選擇跟其他玩家不一樣的路線，一個人獨自打拚的話，是不可能走到終點的嗎……」 
 
    「真是，有夠模棱兩可的！既然是協力型的游戲，一開始就在說明書裡寫清楚嘛！」 
 
    京發牢騷後，伊月苦著一張臉說道： 
 
    「我想破關的關鍵，恐怕就在於玩家能否注意到這一點吧。可以感覺得出來作者的個性有多惡劣。」 
 
    「這麼說來，結婚系統的說明會寫得那麼曖昧，有可能也是故意的哪……玩家必須找出系統的漏洞，儼然是玩這個游戲的前提了。」春斗說。 
 
    「好！既然如此那就省事多了！大家果然應該要通通結婚！你們都來當我的新娘！」 
 
    「伊月前輩，你好像後宮戀愛喜劇的男主角喔。」 
 
    「只可惜後宮裡面有兩個男的。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    春斗苦笑著這麼說完後，千尋像在顧左右而言他般笑出了聲來。 
 
    「嗯……雖然我不是很喜歡這樣，不過如果不能破關感覺會更不爽，好吧，我就帶著不破先生和那由一起嫁到你家吧！」 
 
    京做出宣言──於是乎，伊月身邊多了那由多、京、春斗三個新的老婆。 
 
    7 
 
    接下來的數個回合，伊月和四個老婆的進度勢如破竹。 
 
    「我們家的第十五個小孩誕生啦！收到禮金300萬×5，幸福點數也全員加10！」 
 
    那由多大聲嚷嚷地做了驚人的報告後，京的表情略顯錯愕。 
 
    「原先苦哈哈的日子像騙人的一樣，現在我們變得好有錢。幸福點數也從全員負數變成都是正的……雖然跟作家的生活好像沒什麼關系。」 
 
    當然，也不可能凡事都一帆風順。不過── 
 
    「嗚喔，原稿有危機！可是如果有其他玩家也在同一個文庫執筆，就可以請對方幫忙度過難關！」 
 
    接著輪到京。 
 
    「嗚，『和編輯部吵架，休息六回合』……啊，不過上面說『只要有三名以上的玩家贊成，就能一起創立新的文庫』……」 
 
    「哦，終於要獨立了嗎？我願意跟你一輩子，京姊。」 
 
    「啊啊，因為我們是戰友也是一家人啊！」 
 
    「謝謝大家。那……我們就獨立吧！由我們來為這個腐敗的輕小說業界注入一股清流吧！」 
 
    於是五人宣佈獨立，創設新的文庫展開全力沖刺！ 
 
    雖然一路上難免會碰到生病受傷、人才不足、被書店冷落，以及其他出版社用小手段搞破壞等諸多問題，可是五人齊心協力度過重重難關，最後終於全員抵達了終點前的格子。 
 
    這一格必須要走同樣路線的所有玩家都到齊，才能繼續前進。最後一個抵達的春斗念出了格子上的指示： 
 
    「……『創設文庫後的大型計畫即將啟動！文庫旗下所有作家的累計發行量若達一千萬本以上就算成功』……這麼說來……我們成功了！」 
 
    伊月挺起胸膛。 
 
    「哼，因為我們文庫有前閃電文庫作家、超人氣網路作家還有渡航老師在啊！」 
 
    「計畫大成功之後……再來終於要邁入終點囉！」 
 
    千尋微笑著這麼說後，照例先擲骰子，然後把棋子往最後一格──終點移動。 
 
    「呃……上面寫說『幸福點數累計達25點以上的玩家迎接美滿結局、0～24點的玩家迎接普通結局，負數的玩家則是迎接不幸結局』。」 
 
    「我的幸福點數是54。」伊月說。 
 
    「49。」春斗說。 
 
    「134。」那由多說。 
 
    「我是57。」京說。 
 
    「我是72……所以大家都是美滿結局囉！」 
 
    「太好了！」京大聲歡呼。 
 
    「美滿結局是怎樣啊？」 
 
    那由多感到好奇，千尋的視線移動到終點格子旁邊，一張巨大書的圖片上。 
 
    「呃，打開來看嗎？」 
 
    那張書的圖片設計成封面可以掀開的樣子，訊息就隱藏在下面。 
 
    伊月念出了那個訊息： 
 
    「唔……『你們終於通過各種考驗，作為一名輕小說家，在動蕩的時代艱困地活了下來』。」 
 
    春斗接著往下念： 
 
    「……『或許這一連串狗屁倒灶的事件，讓你們玩到快要氣炸了。不過，別以為那單純只是游戲裡的誇張情節，當你們在現實中成為作家之後，那些狗屁倒灶的事情說不定真的會發生在你們身上』……這倒是真的。」 
 
    「……『可是，抵達此處的你想必已經瞭解，要在這不可理喻的世界裡活下去，究竟需要什麼了吧』。」 
 
    「……『在你正式成為一名作家，開始面對亂七八糟的現實後，只要身邊有跟你在同一個世界並肩作戰的夥伴或心愛的人，無論是什麼困難出現在你面前，你都能克服才對』。」 
 
    京和那由多接著唸下去後，最後輪到千尋： 
 
    「……『雖然這游戲到此畫下了句點，不過你們的戰斗今後才正要展開。請和可以信任的夥伴、心愛的人相互扶持，在這嚴酷的世界存活下來吧……完』。」 
 
    ……………… 
 
    …………唸完結局的訊息後，五人沉默了好一會兒。 
 
    後來那由多打破了這陣沉默── 
 
    「……雖然……最後的結論感覺是講得挺激勵人心沒錯啦，不過……」 
 
    「啊啊……這游戲……」 
 
    伊月點點頭。 
 
    「完──全是糞GAME哪！」「完全是糞GAME沒錯！」「超級糞GAME的！」「絕對是糞GAME沒錯！」 
 
    伊月、那由多、春斗、京同時大聲嚷嚷道。 
 
    千尋的感想也和他們一樣： 
 
    「果、果然是這樣啊，我差點就被騙了！」 
 
    「我竟然帶這麼爛的游戲給你們玩，真的很不好意思……」 
 
    京向打從心底感到歉疚的春斗露出苦笑。 
 
    「嗯～不過還好買走這游戲的人是不破先生呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「因為要是讓向往成為作家的國高中生玩了這樣的游戲，說不定會破壞他們的夢想呢。我和千尋還好啦，因為我們對作家的實際狀況早有一定程度的瞭解。」 
 
    「的確，能讓被害者人數降低，就已經堪稱是不幸中的大幸了。」那由多說。 
 
    「只不過，你害我們玩了糞GAME的罪孽並不會因此消失就是了。」 
 
    伊月這麼說後，春斗輕聲一笑： 
 
    「我知道啦，其實我有帶來另一款新的游戲。這款可是在德國拿過獎，有口皆碑的超優秀作品喔！」 
 
    「噢噢！那我們就來玩那款游戲換個口味吧！」 
 
    「……哥，你的稿子沒問題嗎？照剛才那款游戲的安排，開天窗的話下場會很慘的不是嗎？」 
 
    千尋擔心地如此說道。 
 
    「放心吧！游戲畢竟只是游戲！現實的業界還沒有那麼殘忍啦！」 
 
    伊月笑著抬頭挺胸，斬釘截鐵地說道。 
 
    「真的嗎……」 
 
    就在千尋放心不下地開口，那一瞬間── 
 
    房間裡叮咚地響起了門鈴的聲音。 
 
    「嗯？好像有誰來了……」 
 
    伊月透過貓眼窺看門外── 
 
    「……」 
 
    只見他倒抽了一口氣，轉過身子放聲大叫： 
 
    「完蛋！編輯來了！快逃啊！」 

  第四卷 插圖  
                       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 