 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 人間力  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    圖源：裸奔男 
 
    掃圖：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    錄入：Naztar、kid 
 
    修圖：bulbfrm 
 
    九月中旬的某個傍晚。 
 
    ──我喜歡你啦！差不多該給我察覺了吧，笨蛋！ 
 
    ──我從以前就喜歡著你。 
 
    在GIFT出版社的GF文庫編輯部打工的女大學生，白川京，終於隱藏不住長久以來的感情，向她的前大學同學兼小說家，羽島伊月告白了。 
 
    面對她的告白，伊月做出的答覆是： 
 
    ──抱歉。 
 
    ──我有其他喜歡的人了。 
 
    他的口氣斬釘截鐵，不帶一絲躊躇。 
 
    於是，白川京失戀了。 
 
    ……是說，這樣的結果也早在預期之中。 
 
    伊月喜歡的對像是誰，京早就心裡有數，她也知道伊月對自己一點意思都沒有。 
 
    追根究柢，京原本並沒有要告白的打算，完全是受到「真的很謝謝你，為了我的作品這麼努力」這種不解風情的話刺激，才會一時激動脫口告白。這樣的告白如果成功那才奇怪，即使真的受上天眷顧，也有其他問題要煩惱。因為到時候，京會不知道該如何向把她當姊姊仰慕的可兒那由多說明，而且她也還沒給不破春斗的告白一個交代。 
 
    「啊……我到底在幹什麼啊。」 
 
    從伊月的房間離開後，京一個人走在暮色蒼茫的街道上自言自語。 
 
    她感到心痛，眼眶也噙著淚水。 
 
    即使如此──她的心裡卻完全沒有湧現「早知如此就不要告白了」這般後悔的念頭。 
 
    與其一直不被伊月當異性看待，只能焦躁地等待時間過去，還不如自己主動跨出第一步，即使結果會令人痛苦難受。 
 
    ──我休學了。 
 
    ──呼哈哈哈哈！我只是醒悟了，身為擠進ORICON排行榜前十名的天才當紅作家，跑去上大學根本只是浪費時間！ 
 
    京至今仍清楚記得，當初突然得知伊月休學的消息時，那股忽然襲上心頭的無力感和焦躁感，以及「浪費時間」這個字眼深深刺痛她的感覺。 
 
    雖然不知道現在的自己和當初相比進步了多少，起碼已經不再是無足輕重的角色了……京希望是如此。 
 
    當京一邊悶著頭思考這種事情，一邊走路的時候。 
 
    「──咦？京小姐？」 
 
    突然有人從旁叫住她。 
 
    開口向她攀談的，是個手上提著沉甸甸的購物袋，個頭嬌小、面目清秀的少年──伊月的弟弟羽島千尋。 
 
    「啊……千尋。」 
 
    千尋面露溫和的笑容微微彎腰一鞠躬。 
 
    「辛苦了，京小姐。你打工下班要回家了嗎？」 
 
    「啊，嗯、嗯。對呀。」 
 
    京點頭回答，心裡尷尬。 
 
    才剛告白被甩，她不知道自己要用什麼樣的表情跟對方的家人對話才好。 
 
    千尋向一臉難堪的京說道： 
 
    「我現在要去哥哥房間幫他做飯，方便的話京小姐要不要來跟我們一起吃晚餐？」 
 
    「咦？啊，我想想……今、今天還是算了吧。」 
 
    京神色慌張地婉拒後，千尋面露驚訝的表情。 
 
    「奇怪……京小姐，你的眼睛怎麼好像紅紅的……」 
 
    「沒、沒有啦！我們改天見囉，千尋！」 
 
    京像是要轉移焦點般打斷對話後，落荒而逃似地邁步離開了。 
 
    「咦？啊、好的。」 
 
    千尋一臉困惑地目送京的背影離去。 
 
    ＊ 
 
    同時，另一方面。 
 
    在京離開房間之後，甩了她的羽島伊月悶悶不樂地趴在暖爐桌上。 
 
    他完全沒發現原來京對他有意思。 
 
    京有很強的社交能力，是個能跟任何人相處融洽、生活充實的大學生，而且看上去感覺就是有很多異性朋友的樣子，所以伊月一直以為自己只是那群異性朋友裡的其中一個。 
 
    而他也把京認定是可以不談男女感情，輕松相處的異性朋友。 
 
    ……不對，或許是我個人試圖這麼解釋而已吧……？ 
 
    仔細回想過去自己和京的互動，她有些反應確實透露出了那樣的跡象。 
 
    有時臉紅，有時激動，有時難掩傷心難過…… 
 
    我只是替白川京這個人貼上「社交能力強大且生活充實的女大學生」的標簽，從來沒有想用心去認識真正的她，不是嗎？ 
 
    因為這樣對我來說比較輕松。 
 
    因為比起『對輕小說和動畫一點也不熟，無論內在或外在都一級棒的女孩子，對我懷有特殊的感情』，『社交能力強大且生活充實的女孩子，願意讓我當她的眾多朋友之一，和我來往』這樣的故事內容更簡單明瞭，也更自然、實際，容易教人接受。 
 
    在自己的腦海裡捏造出一廂情願的故事（虛像），然後硬套在他人（京）身上。 
 
    ……這樣豈不是跟那些看過我的小說後，連我的人格也一起否定的傢伙形同一丘之貉嗎？ 
 
    「啊～～～～～～～～～～可惡！」 
 
    伊月的額頭「咚」的一聲撞在暖爐桌的桌面上。 
 
    「……可惡……不管怎麼樣我也……太那個了……」 
 
    無法明確地用言語表達出來，令伊月感到焦慮。 
 
    怎麼說呢……作為一個人，自己應該更成熟一點才行。 
 
    「啊啊可惡……」 
 
    連用言語明確表達自己的心情也辦不到。 
 
    虧自己好歹也是職業小說家。 
 
    「……怎麼會這麼沒用。」 
 
    當伊月揪起一張臉露出自嘲表情的時候…… 
 
    「晚安～」 
 
    玄關的門打開了，千尋一邊柔和地打招呼一邊走進了屋內。 
 
    看到哥哥趴在暖爐桌上，千尋不禁滿臉驚訝。 
 
    「哥你怎麼了？肚子餓昏了嗎？」 
 
    「……大概就是這樣。」 
 
    千尋向頭也不抬、用消沉的聲音如此回答的伊月露出苦笑。 
 
    「等一下喔，我立刻下廚做飯。」 
 
    ＊ 
 
    京前往的地方，是距離伊月房間路程只有十幾分鐘的商務旅館──可兒那由多長期居留的房間。 
 
    「啊，京姊！」 
 
    一看到京的臉，全裸的那由多一如既往面露歡迎的笑容，領著京進入房內。 
 
    「來，請進請進。」 
 
    然後一如既往地幫京脫起了衣服。 
 
    「啊，嗯……」 
 
    等裙子一如既往地被那由多解開鈕子往下拉之後，京才猛然回神。 
 
    「等一下，今天我沒有心情跟你袒裎相見！」 
 
    京連忙把被脫到底的裙子拉起來穿好，面對目瞪口呆的那由多。 
 
    「怎麼了嗎，京姊？」 
 
    那由多帶著疑惑的表情站起身來，京面露嚴肅的表情注視著她的雙眸。 
 
    「那由，我……」 
 
    話才剛脫口，京就語塞了。 
 
    等一下自己要說的話，很有可能會傷害到這個女孩。 
 
    深呼吸。 
 
    即使很有可能會對她造成傷害，還是非說不可。 
 
    如果只是默默暗戀著那由多的心上人（伊月），那也就罷了，但我已經搶先一步告白──做出了類似先下手為強的行為之後，我實在無法再向她隱瞞這件事。 
 
    因為這樣的人，沒有資格和她繼續當朋友。 
 
    我希望今後還能跟那由多繼續當朋友。 
 
    所以，即使會傷害到她，很有可能會被她排斥，我還是要向她坦承一切。 
 
    「我向伊月告白了。」 
 
    京用淚汪汪的眼睛筆直地注視著那由多的雙眸，明白地如此說道。 
 
    那由多瞪大了眼睛。 
 
    「告白、嗎？」 
 
    京點點頭。 
 
    「我向伊月坦承我喜歡他了。」 
 
    那由多瞪大雙眼，用生硬的語氣詢問： 
 
    「京姊，原來你一直都喜歡伊月前輩嗎？」 
 
    「……嗯。」 
 
    京點點頭，用帶著鼻音的聲音繼續說道： 
 
    「已經一年多了。在認識那由以前，我就喜歡上他了。」 
 
    「京姊……」 
 
    那由多的表情彷彿快哭出來了一樣。 
 
    ──白川小姐你喜歡前輩嗎？ 
 
    在兩人第一次見面的時候，那由多曾向京詢問過這個問題。 
 
    京否定了這個問題。她說了謊。 
 
    這表示京從那一刻起，就一直欺騙那由多直到今天。 
 
    「對不起，我騙了你這麼久。」 
 
    「嗚咿咿。」 
 
    那由多淚如泉湧，臉孔扭曲成一團。 
 
    看到那張哭泣的臉孔，京的心就像是被刺中一樣痛了起來。 
 
    那由多一邊「嗚咿、嗚咿」地吸著鼻涕，一邊喃喃開口： 
 
    「…………然後呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「……然後伊夜咸輩他的答覆素什麼？」 
 
    想起伊月的反應，京不禁露出苦笑。 
 
    「……他二話不說就把我甩掉了。真的是一點猶豫也沒有……想都沒想就回答『我有其他喜歡的人了』。」 
 
    「…………」 
 
    那由多的嘴巴撇成了ㄟ字狀。 
 
    「……那個，京姊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「雖然很難啟齒，不過前輩喜歡的那個人其實是……」 
 
    那由多的臉孔又扭曲成了一團。 
 
    「是我。」 
 
    那由多的自白讓京頓時露出錯愕的表情。 
 
    「這意思是……你早就知道伊月喜歡你了？」 
 
    「之前前輩和淫棍王子聊天的時候，我不小心聽到了。」 
 
    事情怎麼會這樣，京心想。 
 
    從伊月的態度，京就能隱隱約約瞧出他對那由多有好感。而且之前去沖繩旅行的時候，伊月也曾意有所指地透露出了一點端倪。不過她沒想到，那由多早已聽他親口證實過了。 
 
    「對噗起，京姊。」 
 
    那由多哭著說道。 
 
    京的腦袋陷入一團混亂。 
 
    插圖006 
 
    「咦？為什麼那由要跟我道歉？」 
 
    「因為前輩是屬於我的……！絕對不能讓給任何人！」 
 
    「呃……」 
 
    京心懷困惑地思考。 
 
    「……你的意思是，因為伊月喜歡的人是你，結果害我被甩，所以你覺得很抱歉，是這樣嗎？」 
 
    那由多點了一下頭。 
 
    「我也很喜歡京姊……我也希望京姊可以幸福，是我害你失戀的，對不起……！」 
 
    見那由多哭得一把鼻涕一把眼淚地向自己道歉，京忍不住嘆了一口氣。 
 
    「笨蛋……你明明就沒有做錯事啊。」 
 
    說謊的人是我。 
 
    想先下手為強的人也是我。 
 
    我確實對那由多做了很過分的事情。 
 
    所以不管被她罵得有多慘，不管被她討厭得有多嚴重，即使她要求絕交，自己也只能默默承受。 
 
    然而，那由多非但沒有生氣，還反過來擔心京的感受。 
 
    怎麼會有心地如此善良的女孩子呢。 
 
    京忽然想到那由多曾經提起的過去。 
 
    雖然細節部分那由多並未多做交代，不過那由多高中一年級的時候會遭到霸凌，據說原因就是出在感情糾紛的樣子。 
 
    某個女孩喜歡上了某個男孩，可是那個男孩的心卻受到其他女孩的吸引──也就是那由多。 
 
    這並不是什麼罕見的事。 
 
    京就讀國高中的時候，類似的情況身邊就發生過好幾次，層出不窮的三角關系。 
 
    沒想到，國高中時代從來沒有親身經歷過這種事情的京，如今卻陷入春斗、伊月、自己的三角關系風暴中。 
 
    不過，對於曾被這種屢見不鮮的糾紛深深傷害過，一度被逼到把自己關在房間裡成為繭居族的那由多而言，這次的事件，或許就像她高一時代所經歷過的狀況翻版也說不定。 
 
    一想到這，京不禁用雙手擁抱了那由多。 
 
    「嗚呀！」 
 
    「放心吧！」 
 
    京流著淚，語氣堅定地斷然說道。 
 
    「那由你完全沒有錯，根本不需要向我道歉！」 
 
    「可、可素，京姊……」 
 
    「我絕對不會討厭你！也不會遷怒於你的！」 
 
    「…………真的？」 
 
    被京抱在懷裡的那由多用微弱的聲音問道。 
 
    「真的！絕對的絕對！」 
 
    京更用力地擁抱，大聲保證。 
 
    「……那京姊尼以後還會繼續跟偶當好碰友嗎？」 
 
    「這還用說嗎！是說，這問題應該是要由我來問你才對吧！那由你願意原諒我嗎？今後你是不是還願意跟我當朋友？」 
 
    那由多把臉埋在京的胸部上，用力點頭。 
 
    「從今以後偶們要繼續當好碰友喔，京姊。」 
 
    「嗯……！今後還要請你多多指教了，那由。」 
 
    京哭著說道後，放開了抱住那由多的雙臂。 
 
    於是這回換那由多用力抱了上來。 
 
    「噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊！京姊！京姊！京姊────！」 
 
    那由多像小孩子一樣哭哭啼啼，京溫柔地撫摸著她的頭。 
 
    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿！京姊偶最喜歡尼了────！」 
 
    真的是個好女孩。 
 
    可愛又善良，像妹妹一樣惹人憐愛。 
 
    沒有因為喜歡上同一個人而和那由多關系決裂，真的太好了。 
 
    京打從心底如此心想。 
 
    ……那一晚，京和那由多一起吃晚餐，一起洗澡，然後在同一張床上相擁而眠。當然，都是在全裸的狀態下。 
 
    ＊ 
 
    「……對了，千尋。」 
 
    坐在暖爐桌旁邊和千尋一起吃晚餐時，伊月用略顯遲疑的口吻開口了。 
 
    「什麼事？」 
 
    「……這、這只是舉例喔……假如有個你當朋友看的女生突然跟你告白，然後你不假思索就拒絕了她。你覺得這樣的話，兩人的關系還可能像之前一樣嗎？」 
 
    「咦？哥你該不會是被京小姐告白了吧？而且你當場就拒絕了她？」 
 
    千尋面露大吃一驚的表情問道。 
 
    不過伊月比他更驚訝。 
 
    「為、為為為為為為什麼你會知道！」 
 
    「果然沒錯……」 
 
    千尋紅著臉嘟囔道。 
 
    「……你該不會早就發現京對我有意思了吧？」 
 
    伊月戰戰兢兢地詢問，千尋表情尷尬地輕輕點頭。 
 
    「我隱隱約約有那個感覺，只是不敢肯定啦……」 
 
    千尋的回答令伊月備受震撼。 
 
    「…………這怎麼可能……我的洞察力居然會輸給說是全地球最愚蠢最遲鈍的種族也不為過的高中男生……」 
 
    「也用不著那麼沮喪嘛……是說，哥幹嘛把男孩子批評得那麼不堪……」 
 
    千尋面露困擾表情笑著說道，伊月提出反駁： 
 
    「有沒有搞錯？我在你這個年紀的時候，只會把一廂情願的幻想強加在別人身上，完全不懂人心的微妙之處……不，這點或許直到現在還是一樣吧……換言之，不是高中男生愚蠢又遲鈍，而是我自己愚蠢又遲鈍而已嗎，我懂了……對不起我不該活在這個世上的……」 
 
    見伊月意志消沉到了谷底，千尋連忙帶回正題。 
 
    「話、話說回來，關於京小姐！」 
 
    「噢、噢。」 
 
    千尋稍微思考了一下後，用像是在開導的語氣溫柔說道： 
 
    「如果哥哥你還想繼續跟京小姐當朋友，我覺得你只有朝那個方向去努力一途了。當然啦，難免會有讓你們覺得尷尬的情況發生……可是我相信京小姐一定也不希望因為自己被甩，從此和你形同陌路的。只要雙方都有意願維持原本的交情，並且朝那個方向一起努力，一定不會有問題的。」 
 
    「…………原來如此啊。」 
 
    傾聽了千尋的意見後，伊月佩服地嘆了一口氣。 
 
    ……一直以來的關系是不會自動延續下去的。重要的是自己必須付出努力，讓關系維持下去嗎？ 
 
    伊月盡管心裡表示贊同，不過嘴上還是有些不服輸。 
 
    「……是說，你的人間力（注）真的很高哪……這樣可是沒辦法成為後宮戀愛喜劇主人翁的喔？」（譯註：人間力，意指獨立自主的人在社會生存所需的綜合能力。） 
 
    察覺伊月的語氣中似乎帶著鬧別扭的情緒，千尋輕聲苦笑。 
 
    「我才不想當那種故事的主人翁呢。比起後宮，我比較想建立平凡而幸福的家庭吧……」 
 
    「……你也真奇怪。還是說現在的高中男生都是像你這樣？」 
 
    假如真的是這樣，那麼把小說的讀者群設定在高中男生的伊月必須改變自己的觀念，否則將會被時代淘汰。 
 
    「嗯～我也不確定耶？雖然不太清楚現在一般男生的情況，不過我敢肯定的是，拿我當參考範本會是個大錯……真的……絕對沒有騙你。」 
 
    千尋語帶自嘲地斷然說道，那個態度教伊月感到納悶不已。 
 
    插圖007 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問那由多小姐開始閉關後，就再也沒回過老家了嗎？ 
 
    那由多：不，我差不多一個禮拜會回家一趟。不然爸媽會擔心的。 
 
    問題：請問那由多小姐的老家在哪裡呢？ 
 
    那由多：在神奈川。 
 
    問題：請問那由多小姐打算生幾個小孩？ 
 
    那由多：只要是伊月前輩的小孩，不管幾個我都願意生，可是我也不希望因此犧牲兩人的甜蜜時光，真傷腦筋呢。這問題得跟前輩仔細商量再決定。 
 
    伊月：……妄想也太具體了吧，嚇死人。 

  第六卷 眾主人翁  
     ──可以的話，請和我交往吧。 
 
    京是在被告白後過了一個禮拜，給不破春斗答覆的。 
 
    也就是京向伊月告白失敗的兩天後。 
 
    在酒吧被春斗告白的當天，兩人在車站前分道揚鑣後，京認真地思考了要不要和春斗交往的問題。 
 
    這不是京第一次被異性告白，從國高中時代開始她就十分受到異性歡迎。常常有被她當朋友看待的男生向她告白。 
 
    雖然那些人通通都被京拒絕了，可是對京而言，拒絕他人的好意──尤其是平時有互動的人的好意，是一件非常痛苦難受的事情。那種痛苦不管經歷多少次都無法習慣，所以在高二中期的時候，她就開始盡量避免和男生交流，上大學後更是推掉了所有聯誼的邀約。 
 
    所以目前京從平常就有密切交流的男生，只剩伊月和春斗，就算把千尋也算進去，也不過少少三人。 
 
    她當然不討厭春斗。 
 
    雖然他外表看起來是個風流倜儻的帥哥，不過個性很純真，而且還是個處男，內心充滿熱情這個部分也和伊月類似。 
 
    雖然動畫化的結果不盡理想，可是以小說家而言，說是已經做出了一番成績也不為過。而且他從來不會像伊月和那由多一樣拖稿，也不會像土岐或其他GF文庫編輯部的人一樣，喝酒喝到爛醉後就開始脫衣服或發酒瘋。京身邊的人就屬他最像成熟的社會人士，值得尊敬。 
 
    而且…… 
 
    ──那時，我真的被你給拯救了。因為那時小京你為我哭了，我才能在緊要關頭繼續撐下去。 
 
    ──如果世上盡是些帥氣的傢伙，這世界肯定會很難生存。正因為有像小京這樣，能為了某人哭泣的溫柔的人們，帥氣的人才能努力下去。 
 
    春鬥在告白前說了這些話。 
 
    坦白說，這些話深深打動了京的心。 
 
    透過春斗那滿懷誠意的一段話，知道原來自己不是毫無內涵的人，京有種感覺，自己才是獲得救贖的那個人。覺得自己獲得了回報。 
 
    長相英俊而且內心溫柔的人……雖然用言語形容，會讓人有一種很俗氣的感覺，可是對京而言，春斗真的就是這樣的人。 
 
    如果和春鬥成為情侶，兩人一起攜手共創未來，應該會是一件很美妙的事情吧。京打從心底如此認為。 
 
    和春鬥在一起的話，交往過程應該會很順利。說不定會比跟伊月交往還要幸福。 
 
    可是…… 
 
    「對不起。我沒辦法和不破先生交往。」 
 
    打工結束後，京和前來編輯部開會的不破約在出版社附近的咖啡廳碰面，在那裡給了他答覆。 
 
    帶著緊張的表情，身體微微顫抖的春鬥在聽了京的答覆後，輕聲發出了嘆息。 
 
    「…………這樣啊。」 
 
    彷彿早預期到會是這樣的答案一樣，他臉上掛起了有些落寞的笑容。 
 
    「……對不起。」 
 
    京眼睛泛著淚光，又開口道歉。 
 
    春斗臉上也掛起了明顯是故作堅強的笑容。 
 
    「我才要道歉呢，讓你為難了。謝謝你給我答覆。」 
 
    春斗接著用逼自己擠出來的輕快聲音說道： 
 
    「哎呀，這十天我每天都過得心神不寧呢，也完全無心工作。現在事情終於告一段落了。雖然結果很遺憾啦，不過坦白說我也有鬆了口氣的感覺。」 
 
    「是這樣子嗎？」 
 
    「嗯。其實那是我生平第一次向女生靦腆告白，一想到世上的情侶每一對都曾跨過那道難關，我就不禁肅然起敬呢。以後『現充去死吧』這種話，我可沒辦法再隨便亂講了哈哈哈……」 
 
    「啊哈……」 
 
    京姑且回了個客套的笑容，然後說道： 
 
    「……其實，我前天也做了生平第一次的告白呢。」 
 
    「嗄？」 
 
    強打起精神露出笑容的春斗瞪大了眼睛。 
 
    「我向伊月告白了……只不過我一下子就被甩掉了。」 
 
    京「啊哈哈……」地乾笑了幾聲。 
 
    「噢、噢……這、這樣啊……」 
 
    春鬥一如腦袋運轉速度跟不上狀況一樣，不停猛眨眼。 
 
    京露出了嚴肅的表情。 
 
    「……在給不破先生答覆之前就跑去向別人告白，我這個人簡直爛透了對吧……」 
 
    「咦？啊，不會啦，我是不介意……」 
 
    春斗定睛注視著京的面孔。 
 
    「只是，你做了很有勇氣的事情呢……小京你應該也早就發現伊月喜歡的對像是誰了吧……？」 
 
    「……是的。可是一時沖動就說出口了。」 
 
    春斗聞言忍不住噗哧一笑，不過他隨即面露心有慼慼焉般的模樣說道： 
 
    「一時沖動嗎……那就沒辦法了。話說回來，我自己也早就發現你喜歡伊月，結果還是克制不住沖動向你告白了。」 
 
    「咦！你早就知道了嗎？」 
 
    春斗向一臉驚愕的京面露苦笑。 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「咦、為、為什麼你會知……」 
 
    「因為我一直都在注意你啊。」 
 
    春斗面露溫柔的笑容回答道。 
 
    「原來如此……」 
 
    京有些尷尬地別開了眼睛。 
 
    因為時時注意，所以知道。因為喜歡，所以時時注意……就跟京發現伊月喜歡誰是一樣的道理。 
 
    這時春斗露出了有些壞心眼的笑容。 
 
    「反正都被喜歡的人甩了嘛，不如收拾心情迎接下一段戀情……你不會想試著如此告訴自己嗎？」 
 
    京面露苦笑。 
 
    「啊哈哈，這個嘛……那樣的想法或許是比較有建設性沒錯……不過我想試著再努力一下看看。」 
 
    「是嗎……雖然這樣的回答對我而言是滿可惜的，不過專情也不是什麼壞事啦。動畫和美少女游戲裡面，比起能馬上從失戀中振作起來追求新戀情的角色，那種不介意主人翁跟其他女孩子打得火熱，還是永遠只愛他一個，一輩子都不跟其他人談戀愛的角色其實更受歡迎呢。」 
 
    京一臉嚴肅地向開玩笑般的春斗回答： 
 
    「只有在動畫裡面才會受歡迎，這樣一點也開心不起來。」 
 
    「哈哈，說得也是。」 
 
    「是說，如果只是『無法立刻振作起來』那也就罷了，做到『一輩子都不跟其他人談戀愛』這種地步，也未免太沉重了吧？不管是主人翁還是跟他打得火熱的女生，都會感到很困擾吧。」 
 
    看到京明顯排斥的模樣，熱愛色情游戲的春鬥不禁提出反對意見。 
 
    「怎麼會，就是要死心塌地才好啊。」 
 
    「不對，那已經超越『專情』的程度，根本嚇死人了！……咦，難道說不破先生你欣賞的就是這樣子的女生嗎？」 
 
    被京眯著眼睛冷冷注視，春斗別開了視線。 
 
    「…………限、限定二次元角色啦。」 
 
    「真的嗎……？」 
 
    「當、當然是真的！如果是現實的話，我希望小京快點放下對伊月的感情，對我移情別戀好不好！」 
 
    激動地如此說道後，春斗倏地漲紅了臉。 
 
    「是、是嗎……」京也紅著臉垂低了頭。 
 
    兩人沉默了半晌後，像是在觀察對方反應般四目相對。 
 
    「噗……」「啊哈……」 
 
    結果兩人都忍不住笑了出來。 
 
    插圖008 
 
    京和春斗輕輕地相視而笑後。 
 
    「……現實果然不盡如人意呢。」春斗感慨萬千地說道。 
 
    「是啊，不過……」京也感觸良多地點頭，接著開口說： 
 
    「我是絕對不會認輸的。」 
 
    京強忍著淚水，咬牙做出了宣言。 
 
    「我也一樣。」 
 
    春斗雖然面露溫和的表情點頭，可是眼眸裡卻燃燒著火焰。 
 
    於是。 
 
    白川京和不破春斗的故事就此進入了新的章節。 
 
    ＊ 
 
    時間回溯到兩天前。 
 
    向那由多坦白自己跟伊月告白的事情後，當晚京和那由多躺在床上全裸相擁。 
 
    當京透過全身享受著那由多柔嫩的軀體，半夢半醒地打著瞌睡時，那由多突然向她開口攀談。 
 
    「對了，京姊。」 
 
    「嗯～？」 
 
    「……你已經對伊月前輩徹底死心了嗎？」 
 
    聽到那由多提出這個問題，京瞬間心跳加速。 
 
    坦白說，關於這件事京自己仍搖擺不定。 
 
    京向伊月告白，結果壯烈成仁。 
 
    伊月喜歡的人是那由多。 
 
    ……雖然是兩情相悅，不過伊月和那由多並沒有在交往。 
 
    即使被甩，只要不死心繼續展開追求，伊月也不是沒可能會對京移情別戀。 
 
    「……那由，你希望我怎麼做呢？」 
 
    京盡其所能地用平淡的語氣反問那由多。 
 
    今後伊月對京移情別戀的可能性不是零。話雖如此，難度應該也相當高。 
 
    好不容易才避免和那由多關系決裂，如果還刻意跑去挑戰那種難如登天的目標，到時真的和那由多撕破臉，那就得不償失了。 
 
    「我覺得京姊你想怎麼做就怎麼做吧。」 
 
    那由多用沉穩的聲音回答了京的問題。 
 
    「……你是說真的？」 
 
    「沒錯。 
 
    那由多在京的直視下，肯定地答道。 
 
    「我絕不會把伊月前輩讓給任何人。這已經是鐵一般的既定事實了，京姊你盡管去告白去誘惑去提供性服務吧。」 
 
    「我沒有打算要誘惑和提供性服務啦……」 
 
    京紅著臉說道。 
 
    「……不過，說得也是。現在放棄似乎還太早。」 
 
    「是嗎？」 
 
    「……真的可以嗎？說不定伊月那傢伙一下子就移情別戀愛上我囉？」 
 
    「京姊你是很棒的女生，說不定真的會發生這種事情呢……不過就算發生了那種事，我只要再搶回來就好了，不管多少次都一樣。」 
 
    那由多以平靜又懷著堅定意志的語氣如此斷言道，京淡淡地莞爾一笑。 
 
    「……瞧你話說得還挺滿的嘛。我不會輸給你的喔，那由。」 
 
    那由多同樣也露出笑容。 
 
    「為了搶奪前輩，即使對手是京姊，我也會贏下勝利的。」 
 
    這時，京第一次有終於跟那由多站上了對等舞台的感覺。 
 
    無關乎雙方的社會地位、年齡和才能，而是以一名追逐愛情的女孩子身份。 
 
    ……如果不是因為這段對話，京在兩天後就會接受春斗的告白了……也說不定。 
 
    然而，這段對話不只對京的未來造成影響，同時也將為那由多的未來帶來巨大的變化。 
 
    ……隔天下午，GIFT出版社GF文庫編輯部的山縣綺羅良接到了一通電話。 
 
    「咦！」 
 
    看到顯示在螢幕上頭的名字，山縣嚇了一跳，忍不住叫出聲音。 
 
    可兒那由多。 
 
    雖然她是山縣負責的作家，可是那由多主動聯絡山縣的情況過去幾乎沒有──不對，應該說好像是史無前例。 
 
    山縣有些緊張地接聽了電話後，那由多向她提起了關於跨媒體製作的事情。 
 
    「之前你跟我說過，我的作品吸引了幾個跨媒體製作的合作邀約對吧？假如這些邀約還有效的話，可以麻煩你跟我詳細說明嗎？」 
 
    與其說之前有幾個邀約──不如說現在還是不斷有邀約找上門。 
 
    改編成動畫、漫畫、游戲、舞台劇、真人電影、連續劇、衍生小說，和電玩游戲或其他小說、餐飲店、流行雜志進行異業合作……可以說，幾乎所有想像得到的『小說的跨媒體製作企劃』都有人提出申請了。 
 
    過去那由多對於那些合作的邀約總是不屑一顧，不過有的廠商即使屢戰屢敗，還是鍥而不捨地提出申請。也有廠商展現出「不管多少年我們都願意等，直到可兒老師改變心意為止」的誠意。 
 
    「……你怎麼會突然改變念頭？」 
 
    山縣忍不住好奇詢問。 
 
    於是，那由多用柔和又帶著鬥志的聲音回答： 
 
    「……我想要嘗試努力一下看看。」 
 
    山縣沒有繼續追根究柢，總之她決定立刻聯系總編輯，當面和那由多進行對談。 
 
    『景色』系列的跨媒體發展，乃是GF文庫編輯部──不，是關系到整個GIFT出版社的重大案件。勢必得慎重進行。 
 
    「呼……」 
 
    掛斷電話後，山縣大大嘆了一口氣。這時── 
 
    「出了什麼事情嗎？」 
 
    剛好人在旁邊的工讀生──白川京面露驚訝的表情問道。 
 
    「沒什麼。」山縣含糊地帶過了問題。 
 
    山縣想都想不到，眼前的這名工讀生，正是促使那由多改頭換面的關鍵人物。 
 
    插圖010 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問各位作家一個月都看幾本書呢？ 
 
    伊月：新上市的輕小說約五～十本。新上市的漫畫約二十本上下吧。喜歡的作品我會反覆看好幾次，所以論冊數的話還不只這些。另外我也會翻閱調查作品資料用的書籍，不過我通常不會從頭看完，只看想要調查的部分。 
 
    春斗：小說的話，輕小說和一般文學加起來共二十～三十本，漫畫的話約五十～一百本吧。在出道前和剛出道的時候，我看的量還不只這些，不過最近光是要消化喜歡的作品續集還有熱門作品就來不及了，已經沒什麼餘力再開新坑了呢…… 
 
    那由多：每個月都不太一樣，基本上我的閱讀量並沒有那麼大。我和伊月前輩一樣，屬於會重復欣賞喜歡的作品的類型。 
 
    真騎那：我的閱讀量大概比不破還要再多一點點吧。畢竟我跟工作忙碌的動畫化作家大人不一樣，還算滿閒的呢…… 

  第六卷 男人的友情  
     九月下旬的夜晚。 
 
    伊月和許久沒來拜訪他的春鬥一起在房間裡吃晚餐。 
 
    菜色是昨天千尋上門製作的山菜秋刀魚什錦炊飯，還有清燙茄子、奶油拌炒舞茸、菠菜與培根。 
 
    另外，春鬥在附近的便利商店隨便買了幾瓶日本的拉格啤酒。雖然也不是不喜歡，不過伊月原先期待春斗會像之前一樣帶少見的外國啤酒上門，所以難免覺得有點失望。尤其今天的料理給人一種秋天味覺全開的感覺，他比較想用高濃度的愛爾啤酒搭配著吃。 
 
    當兩人就像平常一樣，圍繞著最近有趣的小說和電玩游戲、彼此的工作等不著邊際的話題閒聊到一半的時候…… 
 
    「對了，伊月。」 
 
    春斗突然若無其事似地話鋒一轉。 
 
    「嗯～？」 
 
    正咕嘟咕嘟地大口暢飲啤酒的伊月閉著嘴巴反問。 
 
    「……前陣子我向小京告白，被甩了。」 
 
    「噗──！」 
 
    伊月忍不住把嘴裡的啤酒噴了出來。 
 
    「謝謝你讓我欣賞到這麼有趣的反應。」 
 
    春鬥一臉竊笑，把毛巾遞給伊月。 
 
    「……你是故意的啊。」 
 
    伊月不爽地接過毛巾，擦掉噴出來的啤酒。 
 
    「只是一點小惡作劇嘛。抱歉。」 
 
    春斗滿不在乎地說道，伊月的表情愈來愈不爽了。 
 
    「……我很同情你被女人甩了，不過也別洩恨在我身上好嗎。」 
 
    「哈哈，原諒我嘛。而且這件事也不是跟你完全無關。」 
 
    「？什麼意思啊？」 
 
    「你甩了小京對吧？」 
 
    春斗輕描淡寫地說道後，伊月嚇了一跳小聲呻吟。 
 
    「你怎麼會知道……」 
 
    「小京告訴我的。」 
 
    「她幹嘛講啊……」 
 
    伊月感到困惑。 
 
    「如果今後大家想繼續當朋友，不把話講開反而尷尬吧。」 
 
    「……說得也是。」伊月基本上也表示同意。 
 
    春斗嘆了口氣，替伊月的酒杯斟滿啤酒後，拿起自己的酒杯喝了一口。 
 
    「唉……說真的，即使早就知道結果會是如何，心裡還是很難受哪。」 
 
    雖然失戀當天和京談過一席話後，春斗以積極正面的態度，做出了要向不盡如人意的現實抗戰的決定，不過想要改頭換面讓自己煥然一新，不是那麼簡單就能做到的。盡管現在情況已經改善很多了，不過失戀後春斗有好幾天都悶在家裡唉聲嘆氣，妹妹已經看到煩得要死。 
 
    「……你早就知道結果會如何？」 
 
    伊月從春斗的話中聽到不尋常之處，仔細玩味著。 
 
    「……難道說，你早就知道……京對我……？」 
 
    「算是吧。」 
 
    春斗苦笑著承認。 
 
    「從什麼時候──」話還沒說完，伊月突然想到。 
 
    五月時，伊月、那由多、春斗、京曾四人一起去游樂園玩。 
 
    那個時候，伊月答應要幫忙製造機會，讓春斗和京拉近距離。 
 
    可是回程時，春斗突然向伊月表示以後要照自己的步調追求，不需要伊月的幫忙了。 
 
    「……是去游樂園那時嗎？」 
 
    聽到伊月的喃喃自語，春斗張大了眼睛。 
 
    「你的直覺在奇怪的地方會變得特別敏銳哪……」 
 
    「才沒有呢。」 
 
    伊月臭著一張臉說道。春斗輕聲苦笑。 
 
    「不過，直覺太敏銳的話可是當不了戀愛喜劇主角的喔？」 
 
    類似的台詞伊月也曾跟千尋說過，如今被用在自己身上，他不屑地悶哼了一聲。 
 
    「笨蛋。我才沒興趣當什麼戀愛喜劇的主角。我想當的是符合我理想的超帥氣故事的主角好嗎。」 
 
    「標准還真高。」 
 
    春斗笑了笑，然後長長地嘆了一口氣。 
 
    「伊月……你有被喜歡的女生甩掉的經驗嗎？」 
 
    「…………」 
 
    面對春斗的問題，伊月先是沉默了半晌。 
 
    「…………有啊。」 
 
    然後苦著一張臉喃喃地回答道。 
 
    「原來你也有嗎……那時候你是怎麼重新站起來的？」 
 
    盡管伊月不怎麼想要回憶過去的失戀經驗，不過春斗的語氣聽起來格外正經，伊月只好硬著頭皮認真回答。 
 
    「我用妹系小說、漫畫和美少女游戲麻醉自己逃避現實。」 
 
    「還真像你的作風哪。」 
 
    春斗苦笑。 
 
    「……那你花了多久才重新振作起來？」 
 
    「我是不知道要怎樣才算『重新振作起來』啦，不過我記得花了一年左右的時間，才從垃圾渣的狀態回復到稍微正常點的自己吧。」 
 
    「一年……好長啊，我想知道怎麼樣才能乾脆爽快地重新振作起來。」 
 
    「那你問錯對象了。」 
 
    伊月板著一張苦瓜臉，試著繼續回憶自己在國中三年級被三田洞彩音甩掉時，死氣沉沉的自己是如何恢復正常的。 
 
    「…………寫成小說就對了。」 
 
    「咦？」聽見伊月的喃喃自語，春斗感到困惑。 
 
    「把它寫成小說吧。無論是失戀的痛苦，或者『要是結果能這樣就好了』的可悲妄想，還是你對京懷抱的扭曲慾望，全部都發洩在小說上吧。如此一來不只能轉移注意力，工作也沒有荒廢，一石二鳥。」 
 
    「我對小京才沒懷抱什麼扭曲的慾望好嗎！……不過，你說的也有道理。」 
 
    春斗吐槽後表示同意，不過他旋即搖頭。 
 
    「……雖然有理，不過這個方法並不適合我吧……」 
 
    將自己在現實中的經驗和心情直接反映在作品上，是一種主要使用在純文學──藝術上的方法。 
 
    當然，或多或少包含了那一類純文學要素的娛樂小說，其實並不罕見。羽島伊月和可兒那由多的作品就屬於這一類……不過，不破春斗和他們那種藝術家類型的作家不一樣，他屬於把自己從作品裡面完全抽離出來的工匠型作家。 
 
    如果把春鬥在現實中的失戀經驗和心情，投射在『絕界的聖靈騎士』這部英雄冒險故事上的話，肯定會讓人感覺很不協調。 
 
    「那我也沒辦法了。」 
 
    伊月沒好氣地說道，春斗也輕聲嘆息。 
 
    「果然只能靠自己想辦法了嗎……」 
 
    這時。 
 
    房裡響起了門鈴的聲音。 
 
    「不是宅配就是螃蟹公了吧……」 
 
    伊月一邊咕噥一邊起身去打開玄關的門。 
 
    上門的是頭發染了三種顏色，打扮非常有個人特色的少年──惠那剎那。 
 
    「安安啊老師。」 
 
    剎那用吊兒郎當的口吻打招呼。 
 
    「是你啊。會在這種時間跑來還真稀奇。」 
 
    沒有攜帶手機習慣的剎那，總是沒有事先聯絡就徑行跑來伊月房間。不過他一般都是下午到傍晚這個時間帶才會現身，很少在太陽下山後登門拜訪。 
 
    「我本來跟健健先生約好要一起吃晚飯，後來才發現我們約的日期是昨天，今天去編輯部找他時人已經不在了。難得他答應要帶我去高價餐廳大吃一頓呢，害我從早上就空腹到現在，期待了那麼久。」 
 
    「100％錯在你身上。」 
 
    伊月雖然深感錯愕，還是向他提議：「不然你要不要在我這一起吃頓飯？」 
 
    「好啊！」 
 
    剎那笑著點頭答應後，垂下眼簾看了地板。 
 
    「可是好像有客人來耶，真的方便嗎？」 
 
    「是作家不破春斗啦……你見過他嗎？」 
 
    剎那稍微想了一下。 
 
    「應該沒有。」 
 
    「因為頒獎典禮的時候你沒來吧。」 
 
    「每一屆我都會忘記參加說。」 
 
    作家和插畫家平常鮮少有交流機會，能互相認識彼此的地方，除了聚餐和同人志販售會以外，就只剩新人獎頒獎典禮和感恩會等出版社主辦的活動了，可是剎那從來沒參加過。 
 
    「……反正春斗也說過想跟你打個照面，應該沒關系吧。」 
 
    如此說道後，伊月招呼剎那進入房間。 
 
    ＊ 
 
    春斗本身非常擅於社交，剎那的個性也不怕生，所以才第一次見面的兩人一拍即合。 
 
    「我之前從沒吃過秋刀魚的什錦炊飯耶，超好吃的說！」 
 
    「對啊。我也覺得煮成炊飯比鹽烤好吃呢。」 
 
    狼吞虎嚥的剎那和豪邁地暢飲著啤酒的春斗打開了話匣子。 
 
    「失戀啊。那一定很難過吧。」 
 
    「是啊……剎那你有失戀過嗎？」 
 
    「我有不少被甩的經驗呢。不過我從來沒有真心喜歡過誰啦，所以這個失敗了就馬上轉移目標這樣。」 
 
    「噢噢，聽起來好像戀愛專家。」 
 
    「啊，不過……」剎那向心生佩服的春斗接著補充說道。 
 
    「雖然不是戀愛，不過有一個女孩子我一直無法放棄呢。」 
 
    「哦哦。」 
 
    「我真的很想看那女孩子的屁股，找她找很久了，可是一直沒找到。」 
 
    「咦？屁股？」 
 
    「你還沒放棄啊。」 
 
    伊月露出錯愕的表情。 
 
    剎那是在三月底的時候遭遇『擁有千年難得一見屁股的少女』，這表示他找她已經將近半年的時間了。 
 
    「擁有千年難得一見屁股的少女啊！」 
 
    持續大口喝酒的春鬥在聽了剎那的說明後，頂著一張紅通通的臉感觸良多似地點了點頭。 
 
    「或許對剎那來說，那就是真正的戀愛喔……」 
 
    伊月冷冷地瞅了明顯喝醉酒的春鬥一眼。 
 
    「……你是不是在隨口胡扯啊？」 
 
    「我才沒隨口胡扯。我是很認真的。」 
 
    ……這傢伙，把自己對京的感情和剎那對屁股的執念等而視之，這樣真的沒問題嗎……伊月不禁如此心想。 
 
    不過剎那似乎可以接受春斗的說法。 
 
    「戀愛嗎……經你這麼說，我真的有這種感覺了呢！我對那女孩屁股的執念，確實就是戀愛沒錯！」 
 
    「是嗎？無法得到回報的戀愛……一定很痛苦吧……」 
 
    「的確很痛苦！」 
 
    伊月向向淚眼婆娑的春斗和剎那投以「隨你們去亂搞吧」的冰冷眼神。 
 
    這時剎那忽然做出提議。 
 
    「對了不破老師！我們去旅行吧！」 
 
    「咦？旅行？」 
 
    剎那向困惑的春斗說道： 
 
    「心情低落的時候，出外旅行散心是最有幫助的方式了！」 
 
    「旅行嗎……我確實有好一陣子沒去了哪，反正動畫就各種層面來說已經玩完了，我們就一起去吧……！」 
 
    剎那向興致勃勃的春斗面露笑容。 
 
    「好，那就這麼說定了！我們來想想看要去哪裡吧？」 
 
    說完，剎那轉頭望向伊月。 
 
    「嗯？該不會連我也得陪你們去吧？」 
 
    「那當然了！」剎那向慌了神的伊月點頭，春斗也跟著附和：「偶爾我們幾個男生一起去旅行也不錯啊，走啦！」 
 
    「……我是無所謂啦……啊啊，不過我只能住一兩個晚上喔。每個禮拜都要開動畫的劇本會議。還有，不能去無法上網的地方。」 
 
    在動畫製作的期間，原作者常常會接到有關設定的監制委託，而且通常短時間之內就必須回覆。 
 
    雖然伊月自己還沒親身經歷過，不過他聽說趕工的時候，還有半夜接到信，然後必須在天亮前交差的情況。 
 
    「嗯～既然如此，那我們還是別跑太遠吧。」 
 
    伊月提出要求後，春斗說道。 
 
    「溫泉之類的地方如何？」剎那如此提議。 
 
    「不錯喔！」 
 
    春斗表態贊成。 
 
    「……溫、溫泉嗎……」 
 
    伊月想起之前和剎那去混浴的溫泉旅館時所遭遇到的恐怖體驗，臉頰肌肉不禁開始抽搐。雖然多虧那個體驗，他才能寫出非常有臨場感的畫面，不過他的心靈還是受到了輕微的創傷。 
 
    「怎麼了？伊月。」 
 
    「……要去溫泉可以，可是我打死也不要混浴。」 
 
    「咦～」 
 
    原先還打算再去混浴的剎那露出了有些失望的表情。 
 
    「離東京近的溫泉……箱根如何？」 
 
    「好喔！」 
 
    「箱根……算近嗎？」 
 
    伊月疑惑地問著，春斗回答道： 
 
    「箱根是EVA的聖地，我高中時去過一趟。記得從新宿搭電車就能直達了。差不多兩個鐘頭吧。」 
 
    「哦～那就可以說走就走了。」 
 
    目的地決定是箱根後，春斗立刻調查旅館並且預約。 
 
    就這樣，三個男人唐突地敲定了隔天一同前往箱根旅行的計畫。 
 
    插圖011 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：只要有妹妹登場，不管是什麼類型的作品，伊月先生都會喜歡嗎？ 
 
    伊月：正是如此……雖然我很想這麼回答，不過並不是真的只要有妹妹我就照單全收。普通的妹妹吸引不了我，要有「魅力滿點的妹妹」出場的作品我才喜歡。不過，一般妹妹角色在被設定為妹妹的那個當下，就已經魅力滿點了……話說回來，妹妹下場淒慘的作品，不管故事內容多有趣，我都無法接受。 
 
    問題：伊月先生為什麼喜歡全裸？ 
 
    伊月：我不懂這問題的意思。喜歡全裸還需要什麼理由嗎？ 

  第六卷 雞雞  
     下午在新宿車站集合後，伊月、春斗、剎那三人購買特快車的車票，搭上了小田急浪漫特快車。 
 
    三人在搖搖晃晃的車上悠哉地吃著火車便當，過了約一個小時後，車外的景色從都市叢林變成了恬靜的田園風景。 
 
    「……一個小時就能從新宿抵達這種邊境之地啊。」 
 
    「不要用邊境這種字眼啦……」 
 
    春斗苦笑著向又驚訝又佩服的伊月吐槽。 
 
    一路上，窗外的景色不是田園風景就是有些繁榮的街道，差不多一個鐘頭又三十分鐘，列車就抵達了箱根湯本車站，三人離開土產店林立的車站來到外頭。 
 
    稍微逛了一下EVA屋後，三人步行前往旅館。 
 
    「唔，下次『妹切』以溫泉街為故事舞台似乎也不錯哪。」 
 
    伊月一路拍攝充滿了溫泉街風情的街景，一邊心情大好地說道。 
 
    聞言，春斗有些羨慕地說： 
 
    「真好，小說以現代日本為舞台的話，比較容易活用旅行的經驗呢。」 
 
    「奇幻小說都怎麼取材啊？」 
 
    剎那問道。 
 
    「我是很想親自跑歐洲一趟取材啦，不過基本上我都是透過書本、網路和Google Earth，尋找有中古歐洲感覺的街景來作為參考。再來就是奇幻風格的電影和游戲。旅行節目我也滿常看的呢。」 
 
    「我在寫奇幻故事的時候也差不多是那樣吧。」伊月說。「話說回來，我們寫的是文字，還有辦法含糊帶過，插畫家要怎麼取材啊？你的背景描繪能力好像也挺出色的不是嗎？」 
 
    伊月的『新世界的創妹記』由屁桃擔任插畫，是一部融合了近未來與奇幻世界觀的小說。屁桃把存在於伊月腦海中的含糊影像，全都完美地呈現在插畫上。畫面裡的街景風格寫實，而且細節無比豐富，卻又充滿了現實世界所沒有的不可思議氛圍──伊月在寫完第一集的初稿後，由於看了剎那完成的插畫，更能清楚地掌握到作中世界的輪廓，因此他重新大幅改寫內容，讓整部小說的完成度提升了不只一個層級。反過來說，要不是在改稿前看過屁桃的插畫，作品就會在完成度較低的狀態下推出上市，第一集或許還能靠插畫的品質讓讀者買單，第二集以後的銷量恐怕就會暴跌了吧。 
 
    「背景嗎？我都隨便畫畫耶。」 
 
    剎那一派輕松地回答。 
 
    「隨便畫畫，你……」 
 
    「我都不會想太多啦。看過文章抓個感覺後，就把腦海裡浮現的畫面畫下來，差不多就是這樣吧。」 
 
    「……好吧，算我搞不懂你。」 
 
    伊月放棄理解的念頭了。 
 
    「這就是天才嗎……」春斗也面露苦笑喃喃地嘟囔。 
 
    ＊ 
 
    在旅館辦理入住登記後，三人立刻就跑去泡溫泉。 
 
    「好期待露天溫泉喔！」 
 
    剎那在脫衣場豪爽地脫掉身上的衣物，瞬間就變得一絲不掛。 
 
    雖然個頭不高，可是身體肌肉結實，沒有一絲贅肉。 
 
    一看到剎那的下半身，春鬥忍不住瞪大眼睛，下巴都快掉下來了。 
 
    「什麼……！」 
 
    「兩位老師，我先進去囉！」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    春斗茫然地目送一邊哼著歌，一邊前往浴場的剎那背影。 
 
    「……吶，伊月。」 
 
    「……噢。」 
 
    伊月開口答腔，他明白春斗為什麼會目瞪口呆。 
 
    「……剎那的老二會不會太大了？」 
 
    「……你果然也這麼覺得啊。」 
 
    以前伊月和剎那兩人去泡溫泉時，也和春鬥一樣受到極大的震撼。 
 
    伊月雖然不會特別去觀察其他人的老二，可是以前修學旅行時他看過一些同學的雞雞，在脫衣處也看得到其他客人的老二。和那些人相比，剎那的老二明顯大上了許多。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    春斗和伊月默默地脫掉衣服。 
 
    等脫到只剩內褲的時候，兩人不約而同地停止了動作。 
 
    「……對了，伊月。你的雞雞有多大？」 
 
    「就、就一般大小啊…………我覺得啦。」 
 
    「是嗎……我的應該也是一般大小吧……」 
 
    兩人就像在牽制一樣，側眼偷看對方的下半身，就是沒有把內褲脫下來的意思。 
 
    「……嗯、嗯，我的身高本來就比較矮，就算我的雞雞長度比你短，那也是無可奈何的事情嘛～」 
 
    伊月就像在替自己打預防針一樣說道，春斗也緊接著反駁。 
 
    「誰、誰說的，那可不一定吧？個頭的高矮不見得和老二的大小成正比吧！剎那就是最好的例子。」 
 
    「嗚……」 
 
    伊月和春斗頻繁地你看我我看你，僵持不下。 
 
    插圖012 
 
    「……數到三一起脫。」 
 
    「……好吧。」 
 
    春斗提案後，伊月也下定決心點頭。 
 
    「一、二、三！」 
 
    春鬥一聲大喊，兩人同時脫下了自己的內褲。 
 
    然後互相比較彼此的雞雞。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    ……就目測的感覺，兩人的雞雞大小應該不相上下。 
 
    「……怎麼辦？要更精準地比出誰大誰小嗎……？」 
 
    春鬥一臉正經地提議，伊月也嚴肅地回答： 
 
    「……我看還是算了。無論結果如何，都只會讓人覺得空虛而已。」 
 
    「說得也是……反正不管誰比較大，跟剎那相比都像是在班門弄斧一樣……」 
 
    兩人異口同聲地嘆氣後，用毛巾遮住下體，踩著沉重的步伐前往浴場。 
 
    在引自天然泉水、寬敞又氣派的露天溫泉中，春斗和伊月滿腦子想的都是雞雞。 
 
    插圖013 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：有什麼外國啤酒可以推薦給不敢喝啤酒的人嗎？ 
 
    春斗：不敢暍啤酒的人通常都是不喜歡啤酒的苦味，之前故事裡曾提到的Hoegaarden White和Vedett Extra White等白啤酒帶有水果味，比較不苦澀，應該很順口才是。而且在日本也容易買得到。此還推薦Lindemans Kriek和Mystic Cherry這類水果啤酒，喝起來像果汁一樣，不喜歡啤酒的人應該也敢喝吧。 
 
    問題：為什麼比利時的啤酒有那麼多種類呢？ 
 
    春斗：因為比利時無法生產紅酒，所以酒精濃度10％左右的酒類市場必須用啤酒來填補……普遍的說法是這樣啦，不過實際上，比利時以前也有在生產紅酒喔。坦白說，我也不清楚比利時有那麼多啤酒的原因，就當比利時人很喜歡啤酒吧。 

  第六卷 嶄新的屁屁之路  
     隔天早上。 
 
    三人在旅館吃完早餐泡過溫泉，回到房間休息了一會兒，接著到箱根湯本車站附近的蕎麥麵店享用午餐後，前往了雕刻之森美術館。 
 
    說到雕刻，第一個想到的就是全裸。 
 
    伊月隨手翻關旅館房內的觀光導覽手冊時，深受這間美術館的介紹所吸引。「二次元的情色全裸固然很贊，不過偶爾我也想欣賞一下藝術性的全裸。」他說。橫豎也沒有特別安排其他計畫，春斗和剎那也就同意了他的提案。 
 
    三人在箱根登山鐵道的雕刻之森站下車。 
 
    「噢，比想像中還冷哪。」 
 
    「真的很冷耶！」 
 
    穿短袖的伊月和剎那冷得直發抖。 
 
    雖然天氣晴朗，可是因為在山上的關系，氣溫相當低。 
 
    「所以我提醒過你們穿短袖可能會冷了啊。」 
 
    身上披著外套的春鬥一臉風涼地說道。 
 
    「算了，反正等一下就會習慣啦！」 
 
    剎那面露輕松的笑容，邁步出發。 
 
    ＊ 
 
    箱根雕刻之森美術館是日本第一座戶外美術館，在可以環視箱根群山、綠意盎然的寬廣庭園中，展示了許多雕刻作品。在大自然的環境中，作品會隨天候和時間以及季節的差異，呈現出各種不同的風貌。 
 
    「你們看這座雕像，好棒的屁股喔！」 
 
    剎那看到全裸拉弓的海克力斯雕像的屁股後，笑得相當開心。 
 
    對於無論男女老幼二次元三次元有機質無機質，只要是美麗的屁屁通通都愛的剎那而言，這裡根本是屁屁的樂園。 
 
    「唔……好贊的全裸啊。在晴空下赤身裸體的美女們……這個情境應該可以運用在『妹法大戰』上……！」 
 
    伊月一邊拍照一邊嘖嘖稱贊。 
 
    對於喜歡全裸的伊月而言，這裡有許多值得一看的作品。 
 
    即使是抽象作品而非寫實風格的雕像，只要是全裸而且有露屁股，伊月和剎那還是一樣能看得很開心。 
 
    另一方面，對於全裸和屁股不像伊月和剎那有那麼深的執念，比較喜歡有穿衣服的二次元煽情畫面的春斗，對於一般的雕像並不怎麼感興趣。 
 
    ……海克力斯的雞雞大小就跟一般人差不多啊……是說，都沒有女僕露出小褲褲的雕像嗎……春鬥一邊想著這種沒什麼營養的事情，一邊四處閒晃時，突然被某個巨大的雕像吸引了目光。 
 
    「……這也太驚人了，感覺就像電玩游戲的最後大魔王。」 
 
    有一個作品以『斷絕』為名，由無數人體糾結纏繞而成，形狀就像Final Fantasy五代的大魔王Neo Exdeath一樣。讓沒什麼藝術修養的春斗也受到不小的震撼，不由分說地激發了他的中二心。 
 
    此外，還有許多巨大、充滿氣魄、漂亮、風格太過前衛讓人一頭霧水、雖然看不懂可是感覺很帥氣等各式各樣的作品，不知不覺間春斗也逛得津津有味。 
 
    三人就這樣一邊欣賞作品一邊前進，不久看到了一棟名叫『畢卡索館』的建築。一如建築物的名字所示，裡面展示的似乎就是畢卡索的作品。 
 
    「我好像有聽過畢卡索這個名字耶！」 
 
    「沒聽過才奇怪吧。」 
 
    剎那說道，伊月露出傻眼的表情。 
 
    總之，三人決定進入畢卡索館參觀。 
 
    館內雖然沒有收藏諸如『格爾尼卡』這類舉世聞名的巨作，可是在這裡可以看到許多素描和陶藝作品。 
 
    伊月和春斗對於藝術和畢卡索可說幾乎一竅不通，兩人一邊「哦～」或「哇～」地露出似懂非懂的反應，一邊依序參觀。 
 
    「……作品名稱是『香腸和雞蛋』……喔、喔……」 
 
    「真的就只是香腸和雞蛋……」 
 
    盤子上面畫有黑色的香腸、荷包蛋和叉子的圖案，看到這件陶藝作品，伊月和春斗都露出微妙的表情。 
 
    不只這個作品，兩人完全無法理解在盤子上畫了魚或昆蟲之類的作品，到底有什麼了不起的地方。 
 
    「……我看這些東西應該是畢卡索在孫子放暑假時，陪他一起做的工藝作業吧？」 
 
    「噗……！」 
 
    伊月一臉正經地如此說道後，春鬥忍不住噴笑。春斗也覺得那些作品的確給人那樣的感覺。 
 
    在一頭霧水地陸續參觀過畫在木頭上的詭異圖畫、以金屬板加工製作而成的匪夷所思作品，以及看似人臉的抽象畫後，伊月情不自禁地說出了內心的感想： 
 
    「我在想……會不會其實畢卡索根本就不懂藝術啊？」 
 
    「你也太語出驚人了吧！」 
 
    雖然春鬥忍不住吐槽，不過他心裡也隱隱約約有這樣的感覺。 
 
    ……我們之所以看不懂，這個感覺像爺爺和孫子一起動手做的作品的厲害之處，會不會不是我們的感性真的有問題，而是畢卡索其實被人捧太高了。 
 
    「坦白說，這種東西我也做得出來。」 
 
    「就是說啊……藝術的世界真的太讓人摸不著頭緒了……」 
 
    春斗點頭附和伊月的說法。 
 
    「對了，剎那你身為職業插畫家，在你看來──咦？」 
 
    試圖把話題拋給剎那的春斗，赫然發現剎那消失不見了。 
 
    伊月和春斗東張西望尋找剎那的身影，終於在有段距離的地方發現盯著作品看得出神的剎那。 
 
    讓剎那看到渾然忘我的，是一些把對象物解體，以雕花玻璃般的表現手法重新組合的抽象畫作──立體主義的作品展示區。 
 
    「喂，剎那先生？」 
 
    「…………」 
 
    「屁桃老師？」 
 
    即使伊月開口叫喚，剎那還是一臉嚴肅地注視著畫作，完全沒有回神。 
 
    伊月只好拍拍他的肩膀，剎那這才把頭轉了過來。 
 
    「……啊，老師。」 
 
    「你看得好投入喔，那幅畫有哪裡吸引你嗎？」 
 
    伊月問道後，剎那露出一副興奮不已的模樣回答： 
 
    「老師，畢卡索真的棒呆了耶……！」 
 
    「咦？喔、嗯？」 
 
    剛剛把畢卡索批評得一無是處的伊月感到有些尷尬，曖味地答腔。 
 
    剎那興沖沖地繼續說道： 
 
    「他的素描和雕刻也都超棒的，不過最棒的還是這個立體主義繪畫！原來這個世上有這麼棒的作品啊！我終於找到真正了不起的藝術了！」 
 
    「是、是喔。恭喜你、了……？」 
 
    「對！從今以後我也要畫立體主義的畫！」 
 
    「什麼！」「啥！」 
 
    聽了剎那的宣言後，伊月和春斗都大驚失色。 
 
    「你要畫立體主義……意思是你打算把自己的畫風改成像這樣嗎？」 
 
    「對！」 
 
    「那怎麼可以！」 
 
    屁桃主要活躍在輕小說插畫的領域，乃是同時擁有壓倒性人氣和實力的超級插畫家。立體主義的畫風，完全不適合最講究角色可不可愛和帥不帥氣的輕小說插畫。 
 
    「剎那先生你聽好。你的畫風維持現狀就已經魅力一流了。根本不需要改變。」 
 
    「就是說啊，剎那。有那麼多粉絲在期待你的插畫作品耶。希望你可以繼續作為插畫家屁桃老師，讓為數眾多的讀者們發出萌豚的豬叫聲吧！」 
 
    屁桃的畫風轉型成立體主義的話，對業界會是莫大的損失。伊月和春斗使出三寸不爛之舌拚命說服，但剎那卻一臉嚴肅地搖頭拒絕。 
 
    「我已經對真正的藝術覺醒了……！即使兩位老師說破嘴，也阻止不了我想要轉型的念頭！」 
 
    「剎那……」 
 
    看到剎那充滿熱情的眼神後，伊月和春斗都無話可說了。 
 
    剎那無視啞口無言的兩人，繼續忘我地欣賞著畢卡索的作品。 
 
    「……這下是不是事態嚴重了啊？」 
 
    春斗冷汗直流。 
 
    「不、不用怕啦，插畫跟立體主義的方向性完全不一樣……畫風不是說改就改那麼簡單的吧……他肯定很快就會覺得膩，然後變回正常的屁桃……」 
 
    明知這只是一廂情願的想法，伊月也不知道除此之外還能說什麼了。 
 
    ……這就是日後被世人贊譽為帕布羅&#8231;畢卡索再世的流浪天才畫家──帕布羅&#8231;屁卡索的誕生經過。 
 
    插圖013 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問大家喜歡什麼品牌？ 
 
    伊月：只能選一個的話，我選SQUARE ENIX。 
 
    那由多：主要工作人員離開前的●●●●●或●●●●或●●●吧（毒舌）。 
 
    春斗：ALICESOFT。 
 
    千尋：我最常使用的是創味、貝印、P＆G、獅王、關孫六等等。 
 
    健次郎：……岡本。 
 
    艾希莉：天吹、十四代、獺祭、久保田、美濃菊、人氣一、釀酒人九平次……喜歡的太多了，我舉例不完。唔呵呵…… 
 
    京：那個，各位……我想你們都搞錯人家問題的意思了…… 

  第六卷 那由多的景色  
     當男生們滿腦子想著雞雞的事情，以及受到立體主義沖擊的時候，可兒那由多的『景色』系列的跨媒體製作企劃，正以非常驚人的效率在GIFT出版社秘密進行中。 
 
    向責任編輯山縣傳達了想進行跨媒體製作的積極意願後，這一個星期來那由多每天都去出版社報到，和山縣及總編輯神戶，還有漫畫事業部和商品企劃部的高層們，一起詳細審查大量的提案。 
 
    因為本案是最高機密，所以打工的京也被蒙在鼓裡。 
 
    「那由，你最近還挺常跑出版社的耶，來這裡幹嘛？」 
 
    「嘿嘿嘿，秘密。」 
 
    即使在出版社和京碰面，那由多也都是用這一套說詞來迴避問題。 
 
    可兒那由多的行動原理百分之百是基於對伊月的愛。 
 
    過去從來不考慮跨媒體製作的提案的那由多會突然回心轉意，當然也是為了『愛』。 
 
    伊月說過，在他配得上那由多以前，他不打算回應那由多的心情。 
 
    那由多無法理解那樣的感覺。 
 
    依照自己的感性所創作的小說突然獲獎，出道作甫出版即獲得市場熱烈歡迎，瘋狂暢銷。成為職業小說家後所推出的作品，每一部也都獲得熱烈的支持。不過那由多的創作風格和意識始終沒有太大的變化，只是按照自己的步調，在寫的時候照自己想寫的方式，寫下想寫的內容而已。 
 
    可兒那由多在小說家的領域並沒有吃到什麼苦頭。 
 
    所以那由多無法理解伊月想要以小說家的身份，繼續攀向高峰的心情。 
 
    作品的漫畫化和動畫化相繼拍板定案後，伊月每天都忙著處理跨媒體製作的工作，雖然看起來好像很辛苦，卻也十分耀眼。 
 
    忙著在編輯部打工，為了戀愛和友情懷抱煩惱的京，感覺起來是那麼有魅力──比自己有魅力多了。 
 
    我也想跟伊月和京一樣閃耀光芒。 
 
    我也想看伊月跟京所看到的景色。 
 
    那由多會決心接觸跨媒體製作，簡單地說，就是「為了鍛煉自己」。 
 
    反覆討論的結果，『景色』系列的首次跨媒體製作，決定同時往劇場版動畫、真人版電影、漫畫化三個方向進行。 
 
    有許多人為了參與『景色』系列的電影拍攝，不惜推掉其他的工作。無論是得獎無數的知名電影導演，還是曾負責好幾部人氣動畫的頂尖編劇，以及紅遍全國的年輕演員，所有一流人才全都輕輕鬆鬆地就網羅進團隊裡面，陣容堪稱眾星云集。贊助商也是一下子就找齊，確保了相當高額的製作經費來源。漫畫版同樣炙手可熱，有現階段名氣比那由多還響亮，手上有銷售量高達好幾百萬本的原創作品的超重量級漫畫家毛遂自薦。 
 
    相對的，有許多進行到一半的企劃，因為工作人員和演員突然無法配合檔期，或者贊助商抽掉贊助費，落到被迫縮小規模、延期，甚至中止的下場。 
 
    不只挹注大量的人力和鉅額的資金，而且在渾然不覺的情況下摧毀了其他無數的夢想、希望與未來，天才少女就此展開自我鍛煉。 
 
    她所做的這一切，全都是為了愛。 
 
    插圖014 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：可以介紹一下可兒那由多老師的『景色』系列嗎？ 
 
    那由多：第一本是『銀色景色』，這是我的出道作。故事裡面有幾個男生和女生登場，大家嘰哩呱啦吵吵鬧鬧的。書名由來是因為故事裡的季節設定在冬季，就這樣隨便命名了。接下來是『金色景色』。裡面有幾個跟前作不一樣的男女生登場，大家嘰哩呱啦吵吵鬧鬧的。因為故事和前作無關，所以書名沒有取為『銀色景色2』，而是做了一點微妙的變更。第三本是……白色？……還是灰色來著？總之裡面的角色還是一樣嘰哩呱啦吵吵鬧鬧的。最新的作品是『青色景色』。好像也是在嘰哩呱啦吵吵鬧鬧。 
 
    綺羅良：……『景色』系列是一部描寫一群少年少女，以及圍繞在他們身邊的成年人的人際關系與心境變化的青春群像劇。作品風格偏向最近被稱作「輕文學」的領域。不只劇情引人入勝，本系列最大的魅力，應該就屬被人形容成「彷彿魔法一般」、常常把讀者拉進書中世界的文筆吧。用「經歷不同的人生」來形容這種讀書體驗亦不為過。此外，擔任插畫的瑞穗老師畫風十分纖細，廣受各類讀者支持。 
 
    那由多：是喔～ 

  第六卷 白川京小姐歡送會  
     九月的最後一天。 
 
    今天是白川京在GF文庫編輯部打工的最後一天，於是大家在處理完手上的工作後，晚上七點於出版社附近的店家為京舉辦歡送會。 
 
    那間店並非編輯部的員工平時常去的平價居酒屋，而是GIFT出版社的社長招待知名作家或客戶時經常使用的料理屋，專營新鮮魚類料理和高級日本酒的樣子。 
 
    參加聚會的人除了GF文庫編輯部的全體八名員工外，還有湊巧在今天跑來編輯部的漫畫家三國山蠶，以及她的責編，GIFTED編輯部的德山。 
 
    「白川。這兩個月來你一直都很努力在工作。今晚你一定要大吃大喝，別跟我們客氣啊。由衷祝福你未來會有更傑出的表現。辛苦你了。」 
 
    坐在京的正對面，臉就長得像流氓一樣凶惡的男子──總編輯神戶聖代表全體致詞後，參加者們異口同聲地說道「辛苦了～」，同時拿自己的玻璃杯輕碰京的杯子。 
 
    「啊哈，謝謝大家。」 
 
    京面露靦腆的笑容喝下烏龍茶，然後稍微啜飲了一口總編輯為她倒的日本酒──『釀酒人九平次 純米大吟釀 別誂』。有著水果風味和碳酸飲料般的淡淡酸氣，口感溫和不刺激舌頭。無論是和開胃菜的鯛魚肉凍、豆腐皮、醋醃章魚、竹莢魚生碎肉還是鹽漬花枝，口味皆十分搭配。每一道開胃菜的水準都非常驚人，讓人不禁對主菜的料理產生很高的期待。 
 
    「呼……好好喝喔。」 
 
    「你喝酒的樣子看起來還是一樣痛快。」 
 
    神戶總編輯開懷大笑。 
 
    如果是編輯部的正式職員要異動或離職也就罷了，一般而言，如果要離開的是工讀生（而且只待了短短兩個月），基本上是不可能看到勞動整個編輯部舉辦歡送會的情況。 
 
    京幫忙取回可兒那由多的原稿，也對『妹妹的一切』的動畫有所貢獻，立下了超越工讀生范疇的汗馬功勞。這些固然也是原因之一，可是除了這些表面上看得見的結果以外，她工作積極認真，處理事情細心不馬虎，上班不曾遲到或無故曠職，有不懂的地方會立刻發問，即使犯錯也會坦白道歉不找藉口等等……她對工作展現出來的誠實態度，才是獲得編輯部所有人信賴的最大理由。別以為這些事情對出社會的人來說似乎是理所當然，即使是正式的編輯，有些人也達不到這樣的標准。具體的例子就是前●●的●口。京那誠實的工作態度，也為整個編輯部帶來正面的影響。 
 
    「多虧京大人，我才能繼續當漫畫家。真的非常感謝你。」 
 
    坐在一旁的蠶把頭垂得低低地致意後，為京的豬口杯（譯註：日本酒用的酒杯）斟酒。 
 
    「我沒有做什麼啦……之所以能說動蠶的父親，靠的還是你本身的實力。你要繼續加油喔。」 
 
    京溫柔地如此說道後，為蠶斟酒。 
 
    蠶一飲而盡。 
 
    「京大人，你辭了打工之後，還能繼續當我的漫畫模特兒嗎？」 
 
    「那當然了。有需要的話，隨時找我吧。」 
 
    「謝謝你，京大人。」 
 
    蠶睜著烏溜溜的大眼，臉上掛起清純的微笑。 
 
    看到那一幕，神戶面露凶神惡煞的表情喃喃嘟囔： 
 
    「……作家和漫畫家也對她抱持深厚的信任……就這樣放她走果然太可惜了。」 
 
    「咦？神戶先生你說什麼？」 
 
    京納悶地問道。 
 
    「白川，畢業後的出路你已經決定了嗎？」 
 
    「不，完全沒有頭緒呢……雖然我差不多該開始找工作，思考自己的未來才行了……」 
 
    「那你來我們這裡上班吧。」 
 
    神戶向苦惱著回答的京單刀直入地說道。 
 
    「我們這裡指的是……編輯部嗎？」 
 
    「那當然。以前也有人從工讀轉為正職員工，我可以請人事安排。」 
 
    「這樣很好呀！」「坦白說，小京比一般的新進員工要能幹太多了」 
 
    聞言，其他編輯也紛紛表示同意。 
 
    「我當編輯嗎……」 
 
    突如其來的提案讓京感到迷惘。 
 
    在編輯部打工的日子非常充實，可以從內部觀察伊月和那由多所身處的世界，讓她覺得非常開心。其實，京自己也曾經動過「說不定我適合編輯這份工作」的念頭。 
 
    可是，貿然接受這種唐突的提議是否妥當，她也感到疑惑。 
 
    適不適合跟自己想不想當是兩回事。我真的想成為編輯嗎？ 
 
    見京一本正經地煩惱了起來，神戶那凶惡的臉孔浮起一絲苦笑。 
 
    「別緊張，你不需要當場給答覆也沒關系。」 
 
    「啊，好的……請給我時間考慮考慮。」 
 
    山縣從旁插嘴向鬆了口氣的京說道： 
 
    「白川小姐。之後的頒獎典禮和Comike等活動會需要臨時工讀生。到時還能麻煩你來幫忙嗎？」（譯註：Comike是Comic Market的簡稱，日本最大規模的同人志販售會。） 
 
    「啊，當然！請務必給我這個工作機會。」 
 
    聽了京的答覆後，神戶隱隱揚起嘴角。 
 
    「唔。邊工作邊考慮也是不錯。」 
 
    「那麼我會再跟你聯絡。」 
 
    山縣淡淡地說完後開始用餐。 
 
    看來京和GF文庫編輯部的緣分似乎尚未走到盡頭。 
 
    「嘿嘿嘿，京大人，太好了～」 
 
    蠶如此說道後突然抱了上來。 
 
    插圖015 
 
    她的臉紅通通的，眼神朦朧。 
 
    「蠶，你喝醉了嗎……？」 
 
    「倫家才沒醉呢！」 
 
    「不管怎麼看都是醉了……」 
 
    「嘻嘻嘻。京大人～你今天穿什麼樣的小褲褲呢～？」 
 
    「你是性騷擾大叔嗎！」 
 
    京設法掙脫蠶的糾纏。 
 
    被掙脫的蠶，這回將目標轉向神戶。 
 
    「總編輯，你今天穿什麼樣的內褲呢～？」 
 
    「……我被警察攔下來盤問過不少次，這還是生平第一次有人問我穿什麼內褲。」 
 
    神戶雖然感到有些莫名其妙，可是那張凶惡的臉孔上，依然掛起了看似心情愉悅的笑容。 
 
    「既然你問了，我就大方回答問題吧……！我今天穿的是金色的緊身四角褲……！」 
 
    聽到那沒人有興趣知道的情報，京的面孔頓時抽搐。 
 
    不過蠶的反應倒是十分開心。 
 
    「呼呼呼，不愧是總編輯！緊身四角褲最適合自信滿滿的男子漢大丈夫穿了！」 
 
    「咯咯咯……你說得對極了……！」 
 
    蠶繼續向其他編輯詢問今天穿什麼內褲的問題。 
 
    「山縣大人的內褲剛才上廁所時已經確認過了……土岐大人你呢？」 
 
    「我穿的是紅色緊身四角褲──！」 
 
    醉醺醺的土岐健次郎大方地回答道。 
 
    「討厭好性感喔～～～！那邊的那位呢？」 
 
    「咦？我、我穿素面的四角褲……」 
 
    「呼呼呼，內褲就像徵那個人的一切。所以說你這人就彷彿素面的四角褲一樣喔。啊你呢？」 
 
    「我、我穿白色的三角褲！」 
 
    「白色三角褲是純潔無垢的靈魂象徵……我相信你一定擁有一顆非常美麗的心。」 
 
    「三國山老師，你也看一下我的豹紋內褲嘛！」 
 
    「我的內褲可是龍的圖案呢！」 
 
    某個喝到爛醉的編輯帶頭脫褲子後，其他編輯也開始有樣學樣脫了起來。 
 
    「唔哈哈，讓我瞧瞧你們引以為傲的內褲吧……！」 
 
    總編輯非但沒有阻止他們，還在一旁煽風點火。 
 
    「真是低級……」 
 
    山縣和京雖然皺著眉頭抱怨，可是這場不堪入目的騷動一發不可收拾。眾編輯就像平時在平價居酒屋聚餐一樣，開始喧嘩吵鬧。 
 
    ……後來，GIFT出版社的關系者（還有蠶）都因為這場騷動被禁止入店消費，神戶總編輯也因此被社長抓去罵到狗血淋頭，不過這又是另一段故事了。 
 
    插圖016 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問各位的年收是多少呢？ 
 
    春斗：還滿多人問這個問題的，不過劈頭就問別人賺多少錢是很失禮的事情，在現實生活務必要注意喔……今年因為作品改編動畫加上小說大量再版，收入應該有同世代平均薪資的●倍左右吧。 
 
    伊月：……我賺的只有春鬥一半。雖然我出了比較多本小說…… 
 
    那由多：賺了很多很多。 
 
    剎那：我不知道自己一年賺多少耶，輕小說插畫的稿費只能算馬馬虎虎而已。如果接到大游戲公司的社群網路游戲的案子，進帳就不少囉。 
 
    蠶：我只是還沒出過單行本的新人漫畫家，今年的收入少得可憐。等『妹妹的一切』漫畫版上市後，請大家務必捧場喔。 
 
    健次郎：大概是某大出版社編輯的三分之二吧。 
 
    聖：不到一千萬日幣。 
 
    真騎那：大概跟同輩的上班族的平均薪資差不多吧。 
 
    艾希莉：跟稅理士的平均收入差不多。雖然多接一點企業方面的客人就可以讓收入增加，可是欺負（刪除線）和創作者聊天比較有意思呢…… 

  第六卷 庫洛尼卡編年史④  
     十月上旬的禮拜天下午。 
 
    伊月、那由多、京、春斗、千尋五人在伊月的房間相聚。 
 
    這是京向伊月告白失敗之後，第一次來他的房間玩。雖然之前曾在編輯部和前來參加動畫劇本會議的伊月打過照面，不過兩人只有簡單打個招呼而已。盡管向春斗和那由多做出宣示，自己「雖然被甩但還會繼續堅持下去」，可是要和才剛甩掉自己的人正常相處，果然不是一件容易的事。和春斗也是一樣，即使偶爾會在編輯部碰面，不過在給他告白的答覆之後，兩人就沒說過什麼話了。 
 
    伊月固然也有希望和京繼續維持朋友關系的意思，可是一碰到對方，難免還是會感到尷尬。他也想照千尋說的，試圖去做「維持關系的努力」，可是伊月原本就屬於不擅和人打交道的類型，光是要故作平靜稍微打個招呼，就要他的命了。 
 
    春斗的情況也跟這兩人大同小異。 
 
    京的打工在九月就結束了，所以之後三人連在出版社見面的機會也沒有。 
 
    沒有見面的期間拉得愈長，想恢復過去關系的難度也會隨之提高，最後關系漸漸變得疏遠，就此從朋友變成陌生人也說不定。 
 
    說什麼也不希望事情變成那樣──這是三人都懷有的共識。 
 
    既然如此，也只能主動去見對方了。可以的話愈快愈好……而且不能只是口頭打個招呼而已，必須好好坐下來把酒言歡，或者玩個游戲才可以。 
 
    不過，伊月他們向來沒有約定時間喝酒或一起玩的習慣，都是心血來潮就跑到伊月房間，大家湊在一起後看情況吃個飯或玩個游戲這樣。突然特地約定時間見面，一定會感到不自然而且緊張。 
 
    可以的話，最好有個可以讓大家不用感到壓力，自然地聚在一起的理由。 
 
    絞盡腦汁的三人都想到了同一個答案。 
 
    ──桌游RPG！ 
 
    TRPG是三人都持續在玩的游戲，而且上一回跑團結束的時候也留下了「下回待續」的伏筆，正好能拿來當作約定時間見面的好理由。 
 
    而且游戲的進行必須「扮演角色」，可以暫時把自己從現實的人際關系中抽離，或許就能像告白以前一樣互動了……吧。 
 
    最近要不要找個時間接著玩TRPG？ 
 
    上個月你不是說下了一番苦心，為TRPG的聚會做准備嗎，不知道進展如何？我很期待喔。 
 
    湊巧的是，春鬥在同一天分別收到了伊月和京傳來的訊息。 
 
    而且春斗也正好是在這一天准備好下一次跑團所需要的劇本和資料。 
 
    於是，心有靈犀的蘭人就這麼決定召開TRPG會了。 
 
    GM（春斗）：讓大家久等了。今天我打算帶領各位進行第四回的跑團。 
 
    玩家們：請多多指教。 
 
    GM：三個月沒跑團了，我稍微幫大家復習一下前面的劇情吧。 
 
    月子（伊月）：哼，也好。坦白說上一回的內容印象模糊，正愁不知該怎麼辦呢。 
 
    千（千尋）：哥……姊姊你也真是的…… 
 
    GM：呃～當你們米德菲爾德四姊妹和其他冒險者交手陷入苦戰時，一個名叫妮娜，實力高超的女服務生出手搭救了你們，後來你們也接受她的指導展開修行。但妮娜之前的身份是賀姆裡巴帝國的騎士，帝國派遣刺客想要致她於死。雖然你們好不容易擊退了刺客，可是月子為了保護妮娜，不幸喪生在刺客首領的凶刃之下。 
 
    「靠我都忘記我死掉了啦！」 
 
    伊月恢復本來的面目大叫道。 
 
    「我也忘記了……！」 
 
    京的臉上浮現出焦慮的表情。 
 
    他們兩人今天玩這游戲的最大目的，就是透過游戲中的輕松談話來修復現實的人際關系。 
 
    可是伊月扮演的月子&#8231;米德菲爾德已經陣亡了。 
 
    這下也不用夢想做什麼輕松的談話了。 
 
    「TRPG玩家死掉的話會怎麼樣？」 
 
    那由多向春斗詢問。 
 
    「這就要看劇情和游戲系統決定了。有的像勇者斗惡龍一樣，付錢就能獲得復活魔法死而復生，有的死了就永久出局直到游戲結束為止，有的則可以改扮演其他角色。」 
 
    「改扮演其他角色？」千尋問。 
 
    「例如長相跟能力完全一樣的雙胞胎兄弟姊妹臨時登場，或者毫無理由地在寶箱裡面發現了長相能力都如出一轍的角色，而且願意加入隊伍成為夥伴，諸如此類。」 
 
    「原來如此！還有這樣的方法嗎！」 
 
    伊月佩服似地說道。 
 
    「那春斗，你快點把投胎轉世的月子隨便塞在哪個寶箱裡面吧。」 
 
    「……你要求我這個職業作家安排那種亂七八糟的展開……？」 
 
    春斗露出了發自內心感到不屑的表情。 
 
    「我已經想好要怎麼讓你歸隊了，你就暫時安分一下吧。」 
 
    GM：月子的死讓死亡面具大受打擊，擅自脫隊消失不見了。另一方面，米亞可、千、妮娜三人動身前往艾爾坎迪亞山脈。根據妮娜的說詞，居住在艾爾坎迪亞山脈的納洛一族有人會讓死者死而復生的秘術。究竟米亞可等人是否能順利把月子從冥府中帶回來呢── 
 
    米亞可（京）：死亡面具真的和我們分開行動了嗎？ 
 
    GM：她不知跑哪去了。那也是沒辦法的事。 
 
    死亡面具（那由多）：那也是沒辦法的事呢。呵呵呵…… 
 
    千：不知道她在打什麼主意固然令人不安……總之，一開始由我、米亞可姊姊和妮娜小姐三人組隊冒險對吧。 
 
    GM：正是如此。那麼，我們開始新的故事章節吧。 
 
    艾爾坎迪亞山脈位在庫洛尼卡大陸北方，山勢嚴峻，有許多克服嚴酷的生存環境成功進化的強大怪物棲息於此。 
 
    只有三名女性上山固然危險重重，不過NPC妮娜的實力驚人，所以勉強克服了難關。此外，由於千尋習得了技能，可以烹調怪物的肉以及隨地採集的植物，所以吃飯的問題並未造成困擾。 
 
    然而，妮娜在和有六隻手的可怕熊型魔獸──阿修羅灰熊交戰時受了瀕死的重傷。因為僧侶死亡面具不在隊伍裡面，所以沒有人能用回復魔法為她治療。 
 
    米亞可和千拚了命在山上趕路，同時還得保護受重傷的妮娜和月子的屍體。 
 
    MP和恢復道具都消耗殆盡，兩人盡管遍體鱗傷，依然繼續堅持下去── 
 
    GM：走到險峻山路的盡頭後，視野豁然開朗，她們來到了一處人工建築林立的廣場。這裡似乎就是納洛族的聚落，貝塔波力斯的樣子。 
 
    千：終、終於抵達了…… 
 
    米亞可：只要再碰上一次敵人，我們肯定會全軍覆沒…… 
 
    千：還好有米亞可姊的輕量翅膀，否則我們想逃也逃不了吧。 
 
    米亞可：對啊，幸好我有把這招學起來。 
 
    GM：那麼，你們平安無事抵達村落了，接下來打算怎麼做？ 
 
    千：在尋找能使用復活秘術的人之前，必須先請人幫忙治好妮娜小姐的傷勢才行。可以告訴我們關於聚落的詳細情報嗎？ 
 
    GM：OK。呃～那個聚落的建築物雖然數量不多，可是外觀非常現代化。道路是平整的柏油路，路上鋼筋水泥建造的低矮樓房也排列得井然有序，那幅景象給人一種彷彿誤入現代日本的感覺。明明高山上氣候寒冷，路上行人卻都穿著單薄的衣服，盡管服裝風格類似中古歐洲的感覺，可是使用的布料既堅韌又保暖，不是中世紀的技術可以生產得出來的。路上充滿各式各樣的人種，有黑人白人黃種人，有精靈和獸人，甚至還有蜥蜴人、哥布林和骷髏。樓房上頭掛著「道具店」「武器店」「旅館」等使用漢字書寫的招牌。 
 
    米亞可：咦？這裡真的是奇幻世界嗎？ 
 
    千：納洛族到底是什麼？ 
 
    GM：想知道的話先以「知識」來進行判定吧。 
 
    米亞可：我的知識可以擲四顆骰子，五＋四＋五＋六……一共是20。 
 
    GM：好高的數字……所以說，米亞可對於納洛族具備一定程度的知識了。納洛族並非特定的單一民族或種族，而是從另一個不同的世界轉生而來的存在。他們通常具有被人戲稱為「外掛」的各種特殊能力，魔力和體能也超乎一般常人，有的人甚至擁有遠遠超越這個世界水準的知識和技術。他們穿過位在艾爾坎迪亞山脈的《門》來到這個世界，在那裡建造了聚落。有的納洛族人甚至跑去其他國家當官或者成為冒險者，每個都在自己的領域上大放異彩，無一例外。 
 
    「……換言之，他們是一群異世界轉生題材小說的主人翁嗎？這村莊也太嚇人了吧。」 
 
    伊月聽了GM的說明後不禁苦笑。 
 
    異世界轉生題材是以小說投稿網站『成為小說家吧』為中心，最近非常受讀者歡迎的小說類別。這類型的小說，基本上都是在描述主人翁於現實世界死亡後仍保留了生前的記憶，並且轉生成異世界的人，從此大顯神威的故事。 
 
    『轉生』的模式非常多樣，有的是重新投胎成嬰兒，有的是意識附身在原本就生活在那個異世界的人身上，有的是轉生成怪物或動物，甚至是變成劍或自動販賣機這種無機質的物體，可謂千奇百怪無所不有。大部分的小說都是把主角設定成轉生時身懷獨一無二的特殊能力，或者超越那個世界常識水準的能力值；不過也有一些小說的主角雖然沒什麼特殊能力可言，可是他們會仰賴現代人的知識，或者料理、醫療等專業技術，在異世界闖出一片天。 
 
    主角具備了什麼樣的能力，又會利用那樣的能力和人群、社會、世界發展出什麼樣的關系，每部作品都不一樣。雖然都屬於『異世界轉生題材』，不過內容可說是千變萬化。 
 
    千：總之，我們先找能救妮娜小姐的人吧。看有沒有醫生或能使用回復魔法的人。 
 
    米亞可：說、說得也是！ 
 
    千和米亞可向聚落裡的人打聽了診療所的地點後，立刻帶妮娜前往。 
 
    妮娜的傷勢嚴重到回復藥劑和回復魔法都無法治癒的程度，好險有一個長相彷彿大澤隆夫翻版的醫生，為她動了神乎其技的外科手術，妮娜才奇跡性地撿回了一命。 
 
    「那個，淫棍王子。仁醫應該不能算是異世界轉生故事的主角吧？」 
 
    「……我不懂你在說什麼耶。這個人只是剛好長得很像大澤隆夫的超級醫生而已。」 
 
    春斗用裝瘋賣傻的態度回應那由多的吐槽。 
 
    米亞可：請問，您就是傳聞中能使用死而復生秘術的人嗎？ 
 
    GM：「很遺憾，我的醫術並非魔法，無法讓已故之人死而復生。只有這聚落的領導人才會使用讓死人復活的秘術。」 
 
    千：請問那個人在哪裡呢？ 
 
    千和米亞可從醫師口中打聽到領導人的住處後，立刻動身前往。 
 
    在那裡迎接兩人的是一具骷髏，而且身上穿著鑲嵌了許多魔力強大的寶石的豪華長袍。他所散發出的強大壓迫感，不是一般的骷髏可以相提並論的。 
 
    「呃，請問您就是這個聚落的領導人嗎？」 
 
    千開口詢問後，理當沒有聲帶的骷髏從口中發出了充滿威嚴的聲音。 
 
    「唔。吾乃凌駕死亡之人──人稱不死者之王（OVERLORD）般的存在。」 
 
    不知何故，春斗模仿骷髏說話的聲音學得唯妙唯肖，不過根本沒有人在意那種事情。 
 
    千和米亞可拜託不死者之王般的人幫忙復活月子。他的回答是： 
 
    GM：「你們爬過危險的山脈，費盡千辛萬苦才來到這裡……為了對你們的能力與勇氣表示敬意，要吾使用復活的秘術也無妨。」 
 
    千：謝謝！ 
 
    GM：「可是使用這個秘術伴隨著危險。」 
 
    米亞可：危險？ 
 
    GM：「想讓死者復活，你們必須親自前往死者國度，把那個人的靈魂給帶回來才行。死者國度乃是死人盤據的危險之地。萬一不幸失敗，你們的性命也會不保。即使如此，你們還是拿得出勇氣前往嗎？」 
 
    米亞可：那當然了！ 
 
    GM：「好吧。既然如此，吾立刻為你們開啟往死者國度的大門。」 
 
    千：啊，請等一下。 
 
    GM：「嗯？」 
 
    千：可以攜帶道具前往死者國度嗎？ 
 
    GM：…………就設定為可以攜帶吧。否則你們也不能穿衣服和使用武器了。 
 
    千：好，那麻煩稍等一下，我想做個准備。&#8222; 
 
    GM：「噢、噢……你就去好好準備吧……」 
 
    米亞可：我的妹妹真的是太優秀了…… 
 
    千身為能幹的妹妹，把從山脈的怪物身上奪取到的爪子或毛皮等素材通通拿去變賣，用那些錢添購了回復道具，還有米亞可的《神雷魔彈》所需的秘銀銀幣。 
 
    此外，千還跑去跟宛如大澤隆夫翻版的醫生交涉，拿到了醫生所調制的療傷藥，以及他在這個世界費盡苦心才製成的抗生素──盤尼西林。千的特殊絕技是《偽神的御手》，會使回復藥劑等所有帶有魔力的道具都失去效果，不過醫生給她的藥品完全沒有添加魔力，因此她可以拿來正常使用。雖然沒辦法像回復魔法和回復藥劑一樣有立竿見影的效果，不過千獲得回復手段後，也連帶地讓隊伍整體的安全性有了飛躍性的提升。 
 
    做好萬全准備後，千和米亞可先是到旅館過夜讓HP和MP完全恢復，然後再次拜訪不死者之王般的存在。 
 
    「終於來了嗎……這樣的行動雖然能保障萬無一失，不過你的態度會不會太冷靜了？這可是攸關你姊姊的性命哪。」 
 
    「因為這一趟只許成功，不許失敗。」 
 
    千凜然地向看似等到不耐煩的骷髏男說道。 
 
    「……哼，也罷，那麼你們現在就出發前往死者國度吧。」 
 
    不死者之王般的人高舉法杖後，千和米亞可的腳下浮現出魔法陣，兩人的身體被陰森可怕的黑霧包覆住，意識逐漸變得迷濛。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「咦？這裡是……」 
 
    米亞可和千恢復意識睜開眼簾後，發現自己身在一處荒涼的岩石地帶。四周彌漫著紫紅色的可怕霧氣，上空則一片幽暗。 
 
    看來這裡似乎就是死者國度了。 
 
    當兩人茫然地愣在原地的時候，耳邊傳來了一個熟悉的聲音。 
 
    「千！米亞可！」 
 
    出現在兩人眼前的，是留著一頭黑色長發、相貌堂堂的女劍士──月子&#8231;米德菲爾德。 
 
    「哥……姊姊！」 
 
    千克制不住激動的情緒撲向了月子，月子則溫柔地撫摸可愛妹妹的頭。 
 
    插圖017 
 
    「嘻嘻嘻，小千真是愛撒嬌呢。」 
 
    那由多調侃似地笑著說道後，千尋面紅耳赤地小聲嘟囔： 
 
    「有、有什麼關系……我也頂多只在游戲裡面撒嬌啊……」 
 
    月子：好久不見了哪。我以為再也見不到你們了呢。 
 
    米亞可：你知道我們有多辛苦嗎！唉，你這妹妹還真會給人找麻煩耶。好了，我們快點離開這裡復活吧。 
 
    千：是啊。問題是，要怎麼樣才能離開這裡？ 
 
    GM：月子，你用知識進行一下判定吧。基準值呢……好，就設定為12吧。 
 
    月子：我的知識是9，所以只能擲兩顆骰子耶……這樣的話我必須兩顆都剛好擲到六才行不是嗎？ 
 
    GM：不，月子已經是死者之國的居民了，所以對於這個地方具備一定程度的知識，擲出的數值會自動給予4點的補正。 
 
    月子：唔，如果是這樣勉強還可以……我骰……五＋三，一共8點……太好了，剛好低空飛過！ 
 
    GM：既然有過標准，那麼月子知道回歸人世的方法……離此地不遠的地方有個連結人世的洞窟，如果能平安穿過的話就能回到人世。 
 
    千：死者國度的洞窟嗎……感覺就非常危險。 
 
    月子：放心吧。我一定會好好保護妹妹的。 
 
    千：謝謝你……姊姊。 
 
    米亞可：等一下！那我這個姊姊呢！ 
 
    月子：姊姊就自己設法自保吧。 
 
    米亞可：有沒有搞錯！ 
 
    月子：哼，開玩笑的。不管是姊姊還是妹妹我都會好好保護的！ 
 
    於是三人踏入了連結人世的洞窟。 
 
    洞窟裡面的空間還算寬廣，牆壁依稀綻放出蒼白的光芒，能見度沒有想像中那麼糟糕。可是遠方斷斷續續傳來不知道是什麼人的呻吟和悲鳴聲，讓人不禁心生恐懼。 
 
    三人在沒有岔路的蜿蜒洞窟裡走了約莫一個鐘頭。 
 
    GM：好，所有人在這裡先用直覺進行判定吧。 
 
    月子：……有狀況要發生了嗎？總之我的點數是二＋六＋三一共11。 
 
    米亞可：三＋三＋二一共是8。 
 
    千：我能擲四顆骰子……一＋六＋四＋六一共17。 
 
    GM：好高的數字！而且是決定性的成功呢。那也沒辦法了……千注意到了異狀。仔細一瞧，前方的牆壁在不自然地蠢動，三人提起了戒心，有好幾個人類形狀的物體從牆壁裡頭爬了出來。它們全身上下的肉已經腐爛，可以看見裡面的骨頭。雖然一看就知道是屍體，可是眼睛閃耀著銳利的光芒，嘴巴還發出讓人不寒而慄的呻吟。它們手中都拿著武器，就像老練的戰士一樣架勢十足。 
 
    米亞可：……這是敵人沒錯吧？ 
 
    GM：嗯，是敵人。多虧千尋直覺敏銳，你們才逃過遭到怪物從旁偷襲的劫數。必須打倒它們才能繼續前進。那麼戰斗開始吧。 
 
    月子：好，放馬過來吧，你們這些死人！ 
 
    亡者一共有九個……論數量是我方的三倍。可是論單兵作戰的實力，和艾爾坎迪亞山脈的魔獸相比，根本不足為懼。 
 
    插圖018 
 
    「不管你們施展什麼攻擊，我都會通通防禦下來的！」 
 
    趁著月子擔任坦克吸引敵人炮火的時候── 
 
    「喝！」 
 
    「能量伏特！」 
 
    有如發洩在山脈碰到魔獸時只能抱頭鼠竄的馨悶般，千和米亞可分別用涂毒的弓箭和攻擊魔法一一解決亡者。 
 
    米亞可：有坦克在隊伍裡，戰鬥起來果然輕松多了！ 
 
    千：姊姊，把療傷藥拿去用吧。 
 
    用子：啊啊，多謝。 
 
    米亞可：還剩下一隻，難得有這個機會，我們用大招解決它吧！我要使用超電磁炮！ 
 
    GM：我要提醒你那不叫超電磁炮，是《神雷魔彈》。 
 
    米亞可：命中判定，四＋三＋10一共17。 
 
    GM：好，命中目標了。接著麻煩你骰出傷害值吧。 
 
    米亞可：傷害值是……五＋六＋四＋六＋三＋34一共58。 
 
    GM：擲出兩個六的話，可以得到額外的20點傷害……所以一共造成78點的傷害。完全是過量擊殺…… 
 
    千：好厲害喔米亞可姊姊！ 
 
    米亞可：這要感謝小千你買秘銀銀幣給我啦。 
 
    GM：呃～就這樣，最後一個亡者1被壓倒性的電擊燒到完全不留痕跡地消滅了，恭喜你們獲得了勝利。 
 
    雖然後來又陸陸續續遭遇到亡者的攻擊，不過千腦袋機靈地准備了豐富的道具，所以一行人順順利利地挺過了戰斗。 
 
    「……我已經把游戲的平衡度設定得比較困難了說。」 
 
    看到游戲進行得如此平順，春鬥不禁苦笑。 
 
    「哼，不愧是我的弟……不，是我的妹妹！」 
 
    「嘿嘿……」 
 
    被伊月誇獎後，千尋露出靦腆的笑容。 
 
    於是，三人終於抵達回歸人世的出口。只要穿過有刺眼光芒射入的那扇門，月子就能重獲新生。 
 
    三人看了彼此的臉點點頭後，手拉著手邁步往門的另一頭跨去。 
 
    刺眼的光芒覆蓋了整個視野，然後── 
 
    GM：你們睜開眼睛後，發現自己身在不死者之王般的人的屋子裡。「看來你們似乎平安歸來了哪。」 
 
    月子：你就是不死者之王般的人嗎？謝謝。是你幫助我們姊妹重逢的。 
 
    GM：「用不著道謝……你們在死者國度冒險的時候，好像有相當有意思的事情發生喔，咯咯咯……」 
 
    不死者之王般的人似乎語帶玄機，月子等人雖然有不祥的預感，但還是前往診療所探視妮娜。 
 
    然而，妮娜的身影卻從診療所消失了。 
 
    向有如大澤隆夫翻版的醫生詢問後，三人才知道原來妮娜啟程去尋找妹妹了。問題是，雖然她撿回了一命，但她的身體應該還無法正常行動才對。 
 
    這時醫生又吐露了另一件更教她們吃驚的消息。 
 
    原來，回鄉的納洛族傭兵帶回了目擊到妮娜的妹妹蒂娜的情報，這並非最近才發生的事，而是一年前的事情了。 
 
    米亞可等人雖然只在死者國度待了短短幾個鐘頭，可是現實世界卻已經過了整整三年以上的歲月。 
 
    千：怎麼辦？我們要去追尋妮娜小姐嗎？ 
 
    月子：不，現在我更擔心死亡面具。我們得盡快找到她才行。 
 
    「原來我對你來說有那麼重要，我好高興喔前輩！」 
 
    那由多眉開眼笑地擁抱了伊月。 
 
    「你、你搞錯了！我擔心的是死亡面具！不是扮演她的人！」 
 
    伊月面紅耳赤地推開了那由多。 
 
    「話說，不知道那由……不知道死亡面具現在到底在做什麼呢？」 
 
    京說道後，那由多露出了鬼靈精的笑容。 
 
    「嘻嘻嘻，你等著看吧。」 
 
    就算繼續留在納洛族的聚落，要打聽到死亡面具情報的希望也非常渺茫，於是三人決定下山。 
 
    雖然來的時候過程非常艱辛，不過下山時有不死者之王般的人的魔法，三人一眨眼就被傳送到山腳下了。 
 
    三人先在附近的村落尋找旅館住宿，收集這三年來的大小情報。然後她們從某個在各地行商的商人口中聽聞了這樣的消息。 
 
    「萊特林格公國在一年前突然向賀姆裡巴帝國公開宣戰，而且接連攻陷了帝國的都市，版圖正在迅速擴大當中。」 
 
    「萊特林格公國向帝國宣戰了……！」 
 
    三人備受沖擊。 
 
    萊特林格公國雖然是賀姆裡巴帝國的附庸國，可是享有完全的自治權，坐擁被譽為大陸最強的雷光軍團。他們對於帝國躁進的征服行動抱持袖手旁觀的態度，也常常不參與由復數（文庫）發動的聯合作戰（活動）。 
 
    受帝國侵略所苦的其他各個國家，在萊特林格公國宣戰後也紛紛響應行動，整個大陸都掀起了戰火。 
 
    據說這場動亂的核心人物，是一名三年前出現在公國的幼女。 
 
    她仰賴三寸不爛之舌和強大的性技巧，不費吹灰之力就籠絡了公國的重臣們，並且煽動士兵和國民，隨心所欲操縱著公國，乃是世上少見的詐欺師。 
 
    她的名字叫死亡面具&#8231;米德菲爾德── 
 
    米亞可：你在搞什麼啊，死亡面具！ 
 
    死亡面具：『把點數全投資在話術上的我准備一統世界』──嘻嘻嘻，好像小說家網站上的作品名字喔。 
 
    GM：……其實我和死亡面具昨天有在Skype上簡單地跑了一下游戲，劇情就發展成這樣了。明明我把判定的標准設定得挺嚴格的，可是她卻一直擲出決定性成功的數字…… 
 
    月子：居然企圖竊佔電擊……竊佔萊特林格公國，真的是太扯了…… 
 
    千：升級的時候她把點數全投資在話術上，原來就是為了這個目的啊。 
 
    「姊姊死於非命後，走上歧途的幼女變身成毀滅世界的魔王……這樣的故事是不是很讓人熱血沸騰呢，前輩？」 
 
    「……哼……這樣的發展確實挺合我胃口的啦。」 
 
    伊月不甘不願似地向面露微笑的那由多點頭。 
 
    GM：那麼，故事今天就先進行到這裡！面對經過三年歲月洗禮後，儼然換了個人的死亡面具，姊姊們會做出什麼樣的選擇呢……！ 
 
    接下來處理完升級的程序後，今天的跑團宣告結束。 
 
    雖然最後的戲份全被那由多一個人搶走了，不過跑團的過程中，伊月、京和春斗交談起來就像過去一樣和睦融洽。 
 
    游戲結束後，五人圍著餐桌，就今天的游戲過程和往後的劇情展開討論得好不熱絡，一點也不覺得尷尬。 
 
    伊月、京、春斗三人今天暗藏在游戲背後的目的，可說是徹底達成了。 
 
    「啊，對了前輩。」 
 
    當一行人用餐完畢准備解散時，那由多在玄關口用若無其事的口吻說道： 
 
    「我的小說准備推出動畫和真人電影，也要改編成漫畫了，這陣子應該會很忙吧。」 
 
    「什麼……！」 
 
    伊月啞然失色。 
 
    在附近聽到這番話的京、春斗、千尋的反應也如出一轍。在場所有人──正確而言，除了那由多本人以外──都知道『可兒那由多的作品決定要跨媒體製作』是多麼驚人的天大消息。 
 
    「你不能因為我沒空來找你，就跟京姊劈腿喔。」 
 
    那由多噘起嘴巴露出哀求的眼神說道，伊月只能呆滯地發出「噢、噢……」的聲音含糊回答。 
 
    於是。 
 
    在現實中丟下了炸彈，輕輕鬆鬆就讓人把游戲裡的沖擊性發展拋到九霄云外後，世上少見的詐欺師&#8231;可兒那由多拍拍屁股揚長而去了。 

  第六卷 聲優徵選會  
     十月中旬的某天。 
 
    動畫版『妹妹的一切』的聲優徵選會，即將在新宿的某個錄音工作室展開。 
 
    這次的徵選會預計選出主人翁赤月一真和第一女主角赤月一華，以及主角的好友，堪稱第二主人翁的鬼岐信悟和他的妹妹鬼岐有希子，一共四名主要角色。 
 
    至於其他配角的聲優則無須現場演出，改用聆聽錄音檔的方式進行審查，或者由導演、音效指導、原作者指定人選。 
 
    伊月在責編土岐健次郎的陪同下，心情緊張地進入了錄音室。 
 
    相信大家都知道，聲優相當於動畫角色的靈魂，責任重大。 
 
    基本上，原作者在事前被詢問到理想的聲優人選時，通常不是像「例如○○先生或╳╳小姐」這樣舉出具體的名字來，就是回答「為●●配音的那個人」，然後劇組就會盡量邀請那些人來參加徵選會，除此之外，原作者事前完全不知道參加者有哪些人。 
 
    兩人進入工作室後，碰到一扇上頭貼著「電視動畫『妹妹的一切』聲優徵選會」告示的門。看來這裡就是舉辦徵選會的會場了。 
 
    房間裡頭分為設置有各種錄音器材的主控室，以及擺了麥克風的收音室，兩者之間靠隔音玻璃隔開。 
 
    伊月推開厚重的門進入主控室後，包括導演垂井宗典、製作人大島勤、製作助理山田驅在內，已經有不少工作人員都在裡面等著了。 
 
    「大家早安。」伊月打了聲招呼後，其他人也紛紛回答「早安」向他打招呼。 
 
    附帶一提，現在的時間剛過早上十點，互道早安不會讓人感覺太過突兀。不過，聽說在動畫界無論白天晚上，大家都習慣在打招呼時說「早安」的樣子。 
 
    「老師，今天就麻煩你多多指教了。」垂井導演從沙發起身向伊月致意。 
 
    「啊，好的。請多多指教。」 
 
    「徵選會過程可是相當漫長的。加油喔。」 
 
    垂井導演展現出平易近人的態度說道。因為每個禮拜都在劇本會議見面的關系，伊月和導演的距離拉近了不少。 
 
    「對了，這是參加本次徵選會的聲優名單和資料。」 
 
    導演拿起放在桌上的一疊紙張交給伊月。那疊紙的厚度相當可觀。 
 
    前幾張紙上，在時刻表的旁邊可見一串聲優的名字。這應該是表示什麼人預計在什麼時間前來參加徵選吧。徵選會為期今明兩天，今天要來徵選的人差不多有五十個左右。 
 
    接下來的幾張紙上，最上面寫的是角色的名稱，然後下面列了一大串聲優的名字。每個角色差不多都有三十個聲優報名應徵。名字旁邊是聲優所屬的事務所名稱。 
 
    其餘的紙張全都是聲優的個人資料，上面除了大頭照、年齡、出身地等簡單的個人資料外，還有列出過去曾經參與過的作品，以及擔任過的角色等經歷。 
 
    大致翻閱過後，伊月發現有幾個即使是對聲優沒什麼研究的他都認識的，當紅聲優的大名羅列其中。 
 
    「咦？●●有意為一華配音嗎！連●●●和●●都報名了……嗚喔，這個人不是幫●●配音的聲優嗎？這是怎樣，太厲害了吧！」 
 
    看到伊月的反應，導演愉快地露出微笑。 
 
    「是不是打起幹勁來了？」 
 
    「嗯！」 
 
    導演用意味深長的眼神看了笑得燦爛的伊月一眼後，喃喃地嘟囔：「希望你這股干勁可以一直持續下去。」 
 
    這時，忙著操作一部上面有琳瑯滿目的按鈕，看似非常復雜的機械的男子站了起來，轉身面向伊月。 
 
    「現在方便打個招呼嗎？」 
 
    男子年約四十歲前後，頭發很長、身材纖細，穿著一件非常適合他的黑色夾克。感覺就像音樂家一樣，伊月心想。 
 
    男子以淡淡的語氣自我介紹。 
 
    「幸會。我是乘鞍，擔任本部動畫的音效指導。」 
 
    他的名片上寫著「音效指導&#8231;錄音 乘鞍拓郎」。 
 
    「我是原作者羽島。請多多指教。」伊月也向對方做自我介紹，並且遞上名片。 
 
    接著走向伊月的，是個表情冷漠，年約四十五歲上下，體態標准的中年男子。他留著七三分發型，臉上戴著黑框眼鏡。 
 
    「我是擔任聲優經理人的朝倉。請多多指教。」 
 
    「我是原作者羽島……不好意思，請問所謂的聲優經理人是……？」 
 
    「我的工作就是負責處理跟聲優相關的各種事宜，例如調整聲優的工作檔期，還有和各事務所進行交涉等等。」 
 
    他的名片上寫著「輪之內事務所 第一業務部 朝倉正樹」。 
 
    接著伊月和其他音效工作人員，以及電視局的映像事業部的人交換名片，然後一會兒和導演還有土岐閒聊，一會兒翻閱徵選資料打發時間，過了約莫十五分鐘後── 
 
    「那麼，時間也差不多了，我們開始吧。」 
 
    乘鞍說道後，朝倉開門出去。 
 
    過沒多久，一名年輕女性出現在房間的門口。 
 
    「我是Nagara Production的一之瀨美佳。請多多指教。」 
 
    女子在房門口自我介紹後彎腰一鞠躬，先行離開了。 
 
    伊月不認識這號聲優，可是覺得她的聲音很清澈悅耳，而且擁有一張長得相當漂亮的臉蛋。翻出她的個人資料一看，她已經出道五年了，雖然有參與過幾部電玩游戲和動畫，不過飾演的都是一些不怎麼重要的小角色。 
 
    一會兒後，收音室的門打了開來，剛才那名女子走進裡面。 
 
    等她在麥克風前面站定後，乘鞍開啟裝設在錄音器材上的麥克風，發出指示。 
 
    「那麼，麻煩你先報上姓名和事務所，還有角色的名字。」 
 
    『我是隸屬Nagara Production的一之瀨美佳。今天要扮演的角色是赤月一華。』 
 
    她的聲音透過揚聲器在主控室響起。 
 
    接著她拿起印有台詞的紙張，開始飾演一華的角色。 
 
    『我是班委員赤月一華。有什麼煩惱都可以跟我說喔。』 
 
    「喔喔……」 
 
    伊月忍不住發出贊嘆的聲音。 
 
    明明和自我介紹時的聲音一樣，可是給人的印象卻截然不同，完全就是熱心又活潑的女高中生的感覺。 
 
    ……這就是職業級的演技嗎？ 
 
    『別鬧了啦！我不是說過不要在公開場合跟我裝熟嗎！』 
 
    『我絕對不會承認你這種人是我的哥哥……！』 
 
    『呵呵呵……欸……要不要跟我做色色的事情……？』 
 
    『啊嗯！哥、哥哥，不可以那樣、呀嗯、好、好舒服……』 
 
    只有對哥哥一真說話時才會那麼冷漠的口氣。 
 
    無法率直面對哥哥的好意，帶著復雜感情的聲音。 
 
    渴望鮮血，變成了超級婊子時的淫蕩聲音。 
 
    喝了哥哥的血發情後，發出充斥著愛情與慾望的喘息聲。 
 
    ……讓美女聲優當面念出自己寫的煽情台詞，那個感覺非常難為情，伊月不禁滿臉通紅。無論如何，一之瀨美佳的演技非常完美。不但感情表現豐富多變，每一句台詞都有精準捕捉到赤月一華這名角色的神韻。說不定她為了參加甄選，有事先讀過原作進行研究了。 
 
    「搞不好直接選她就可以了吧？」如此心想的伊月在一華的聲優清單上找到一之瀨美佳的名字，然後用紅筆在旁邊打上◎號，並且加上「不錯！」兩字作為評語。 
 
    「好，已經錄下來了。謝謝。」 
 
    乘鞍告知後，一之瀨向主控室鞠躬並且說聲「謝謝」，然後離開了房間。 
 
    接著換另一名女性出現在主控室的門口。 
 
    「我是南宮事務所的牧田梓！請多多指教！」 
 
    這名女子看起來比一之瀨年輕，應該跟伊月差不多吧。是個氣質清新脫俗的美女。雖然伊月沒聽過她的名字，不過就個人資料看來，她已經出道五年左右了，而且在伊月看過的動畫裡面，她擔任過四個主要角色。 
 
    「哦，原來那個聲音就是她嗎……」 
 
    打過招呼後，牧田進入了收音室。 
 
    乘鞍像剛才一樣下達指示，牧田梓報上事務所、姓名、角色名稱後，開始飾演一華。 
 
    『我是班委員赤月一華。有什麼煩惱都可以跟我說喔。』 
 
    『別鬧了啦！我不是說過不要在公開場合跟我裝熟嗎！』 
 
    『我絕對不會承認你這種人是我的哥哥……！』 
 
    『呵呵呵……欸……要不要跟我做色色的事情……？』 
 
    『啊嗯！哥、哥哥，不可以那樣、呀嗯、好、好舒服……』 
 
    ……她的表現同樣非常出色。 
 
    她的演技比一之瀨還要活潑生動，和一華的形象十分契合。而且她的表現給人一種比一之瀨更光明磊落、充滿自信的感覺。 
 
    伊月在牧田梓的名字旁邊畫上◎號，寫下「比↑更活潑。表現也很棒」的評語。 
 
    接下來上場的是名年約三十的男性聲優，他報名了赤月一真和鬼岐信悟兩個角色。這名男子也有在最近上映的某部輕小說改編動畫軋上一角，為裡面的主要角色配音，乃是當紅聲優，連伊月也認得他的名字。 
 
    他的演技理所當然地十分出色，「幫●●和●●配音的人念了一真和信悟的台詞……！」興奮地如此心想的伊月在他的名字旁邊畫◎，註明「棒呆了」。 
 
    接著上場的人物，是知名度非常高的女性聲優，可以說凡是動畫迷沒有人不認識她。這次她應徵的角色是一華，可是她所詮釋出來的演技，有她以前演過的傲嬌角色濃濃的影子。大概是從沒看過原作吧。雖然跟一華這個角色的印像有些出入，不過單論演技的話，她的實力比一之瀨還有牧田更出色。 
 
    「老師，你怎麼看？」 
 
    垂井導演向伊月問道。 
 
    「嗯……總覺得和一華的印象不太合哪……感覺就跟一般隨處可見的傲嬌角色沒啥兩樣。」 
 
    「同感。」垂井點頭附和。 
 
    「呃，剛才的演技太過活潑了，有點像不良少女，可以請她用稍微穩重一點的感覺再表演一次嗎？」 
 
    垂井向乘鞍如此說道，乘鞍思考了一下後向收音室裡的聲優下達了指示。 
 
    「請當作你現在有戴眼鏡，再來一次。」 
 
    伊月和其他工作人員聞言都忍不住噴笑。 
 
    不過，聲優似乎抓到了他的意思，第二次的配音遠比第一次接近一華的形象。 
 
    太厲害了……伊月不禁瞠目結舌。 
 
    完美地調整了詮釋風格的聲優固然了不起，可是瞭解導演和作者想要什麼，進而精準地向聲優傳達指示的音效指導同樣令人佩服。 
 
    職業級的專家就是像這樣工作的嗎……伊月深受感動。 
 
    接下來，有受粉絲歡迎的、名氣響亮的、技巧純熟的、長相漂亮或帥氣等類型的聲優陸續登場，他們飾演了伊月創作出來的角色後就離開了。當中有些聲優姑且不論演技如何，光是聲音本身感覺就和角色不合。除了那些人以外，幾乎每個聲優伊月的評價都是◎或○。 
 
    面試了差不多二十個聲優後，暫時進入休息時間。 
 
    伊月一邊翻閱聲優的資料，一邊吃著從超商買來的飯團和三明治當遲來的午餐。 
 
    「有何感想嗎？伊月老師。」 
 
    垂井導演喝著咖啡向伊月攀談，伊月稍微深呼吸後回答：「我也不知道該怎麼說耶……大家都太厲害了。」 
 
    「有些原作者對聲優沒什麼興趣，讓他們一直重復聽同樣的台詞還會不耐煩呢，老師你也會嗎？」 
 
    「咦，我覺得還挺有意思的呢。能聽到各式各樣的聲優說『哥哥』或『哥哥大人』，真的太棒了。」 
 
    「哈哈，不愧是羽島老師。」 
 
    垂井向坦白說出真心話的伊月露出笑容。 
 
    「請問徵選會的錄音檔等一下可以分享給我嗎？」 
 
    「當然。」 
 
    「太好了！」 
 
    伊月忍不住輕聲叫了出來。 
 
    「……徵選會的錄音檔對喜歡聲優的人來說，可是夢寐以求的寶物。我聽說『下流梗不存在的灰暗世界』的徵選會錄音檔，內容非常驚人呢。好像可以一直聽到女聲優把性交和●穴之類的字眼掛在嘴邊。」 
 
    「真的假的！太猛了……好羨慕下流梗的作者啊……」 
 
    伊月感到驚訝又羨慕。 
 
    「話說回來，即使是非常有名的聲優也會報名參加徵選會呢，嚇了我一跳。」 
 
    垂井點頭回答。 
 
    「是啊。雖然有名的聲優常常會接到指名的工作，不過基本上他們還是會參加徵選會，跟其他人一起競爭。」 
 
    「呃……該怎麼說……聲優的世界還真是競爭激烈啊。如果小說的世界也這樣搞的話，那就等於每次都要參加新人獎贏得名次才能出書了。」 
 
    伊月感到不寒而慄。 
 
    以第一個面試的一之瀨美佳為例，伊月覺得她的實力很出色，即使直接決定由她為一華配音也沒有問題。可是她從出道以來，至今仍未有任何代表作，而且這回的徵選會裡面就有好幾個比她還強的競爭對手。 
 
    要在實力堅強的老手和當紅聲優跑來競爭的徵選會中殺出血路，贏得唯一的角色──這簡直困難得教人絕望。 
 
    「是啊……確實是很殘酷的世界沒錯。」 
 
    垂井感觸良多地點頭附和伊月的說法。 
 
    ＊ 
 
    第一天的徵選會結束的時候已經晚上八點了。包括休息時間在內，整整進行了超過九個鐘頭的時間。 
 
    隔天，徵選會按照同樣的流程進行。 
 
    在第一天的前幾個鐘頭，如果有技巧出眾或知名的聲優登場，伊月的情緒都會跟著激昂起來。可是隨著時間拉長，氣力和體力都慢慢消耗殆盡，等到進入第二天後半的時候，不管是多有名的聲優出現，還是聽到了多美妙的演技，他也只會反應平淡地在名簿上畫記號或寫下簡單的評論。 
 
    不過，雖然反應變淡了，他還是有集中精神，認真聆聽每一句台詞的每一個發音。 
 
    這不僅是幫自己的作品角色決定聲音的重要工程，對於前來參加徵選會的每一位聲優而言，也是一場不是你死就是我活的勝負。手握生殺大權的那一方也不能輕忽懈怠。 
 
    『謝謝指教。』 
 
    等第二天名單上的最後一名聲優離開收音室，乘鞍宣佈完成了所有的面試之後，在場的工作人員不約而同地全鬆了一口氣。 
 
    時間已經超過晚上九點了。 
 
    「好、好漫長啊……」 
 
    伊月忍不住說出了真心話。 
 
    無論如何，徵選會終於順利落幕了。 
 
    伊月放鬆緊繃的神經癱在沙發上後，坐在一旁的垂井導演向他露出了有些壞心眼的笑容說道： 
 
    「還沒結束呢，對我們來說真正的工作才正要開始。」 
 
    「咦？」 
 
    「現在我們得從一百個候補裡面挑出四個人來。」 
 
    「對喔……」 
 
    聽了導演的話後，伊月整張臉都僵硬得笑不出來了。 
 
    ＊ 
 
    靠事先准備的便當解決延遲許久的晚餐後，大家搬了幾張椅子到收音室裡面，針對選角的問題開始進行討論。 
 
    參加會議的有原作方伊月和土岐、導演垂井、音效指導乘鞍、製作人大島、聲優經理人朝倉，一共六人。 
 
    「那麼，先來決定女主角赤月一華和鬼岐有希子的聲優吧。」 
 
    朝倉淡淡地說道。 
 
    「這兩名女主角的優先度比主人翁還高嗎？」 
 
    伊月詢問道。 
 
    「因為我們想讓兩名女主角的聲優搭檔，請她們合唱片頭和片尾曲，還有擔綱廣播節目的演出，所以我希望可以優先在今天就決定好人選。」 
 
    「原來如此……」 
 
    伊月雖然瞭解了理由，可是之前從沒聽說過主題曲和廣播節目的事情。 
 
    朝倉沒有注意到伊月內心裡的困惑，淡淡地讓會議往下進行。 
 
    「那麼，首先聽聽老師的意見吧？」 
 
    被點名後，伊月看著手上那疊應募一華的聲優清單，開始回想她們的演出。 
 
    打上了◎號的聲優差不多有十個。 
 
    這十名聲優無論由誰來擔綱一華這名角色，應該都能拿出不錯的表現吧。伊月雖然如此心想，還是舉出了技巧特別突出、讓他留下深刻印象的三名聲優的名字。 
 
    「原來如此……」導演點點頭，轉頭望向主控室。「麻煩播放一下那三個人的錄音檔好嗎？」 
 
    隔音玻璃另一頭的音效工作人員點頭回覆導演的指示。看來這邊的對話對面也都聽得見的樣子。 
 
    過沒多久，收音室的揚聲器依序播放出了伊月點名的那三名聲優的聲音。 
 
    ……嗯，再聽一次果然還是很棒。 
 
    伊月邊聽邊輕輕點頭。 
 
    其中一人是在第一線活躍了十五年以上的人氣聲優，聽得出來她透過長年經驗奠定了穩定的實力。雖然已經三十五歲了，可是她的聲音跟十七歲女高中生簡直沒什麼兩樣。 
 
    另一人的藝齡也有七年，包括伊月看過的動畫在內，她擔任過許多部作品的女主角。 
 
    最後一個出道才三年左右，雖然年紀只有二十歲出頭，可是已經有過許多擔綱女主角的經驗，屬於實力派的聲優。 
 
    「……嗯，不錯。」 
 
    閉著眼睛聆聽的監督喃喃說道。 
 
    「嗯～感覺這三個都是已經做出成績的實力派呢……」 
 
    大島製作人不知何故露出有些困擾的表情說道。有成績有實力，這樣不是沒什麼好挑剔的嗎？伊月感到困惑。 
 
    「那麼，導演的看法呢？」 
 
    「嗯，我屬意的人選是──」 
 
    在朝倉的敦促下，導演也舉了三個聲優的名字。 
 
    其中一個和伊月舉出的第二個人選重疊，另外兩個人也都是被伊月打上◎號的對象。 
 
    在試聽過伊月沒提出的另兩名聲優的錄音檔後，和其他三人相比，確實也毫不遜色。 
 
    「感覺這五個都很不賴耶。」 
 
    真不愧是導演，眼光獨到哪──對垂井的信賴又更上一層的伊月開口說道。 
 
    這時乘鞍接著開口了。 
 
    「我也覺得這五個人都能勝任一華這個角色。不如就以老師和導演都推舉的橫屋美土裡小姐作為第一人選吧。」 
 
    於是，擔任第一女主角赤月一華的聲優就這麼順利決定了──當伊月如此心想的時候。 
 
    「嗯～橫屋小姐嗎……」 
 
    大島製作人面露曖味的笑容喃喃嘟囔道。 
 
    「我也認為她的實力非常出色，可是……要請她參加活動可能會有困難。」 
 
    「有困難？」 
 
    朝倉淡淡地向疑惑的伊月回答。 
 
    「橫屋美土裡排斥出席活動唱歌，她一心只想扮演好演員的角色，在她的觀念中，聲優的工作是展現演技，而非唱歌或出席活動表演。如果只是請她錄制角色主題曲，應該還不成問題，可是要她出席活動現場演唱，肯定會被拒絕。最近她甚至很少上廣播和電視節目了。」 
 
    「…………」 
 
    聲優的工作是展現演技，這樣的心態固然令人欣賞，可是伊月也知道現在的聲優工作已經不再那麼單純了。如果她不肯配合唱歌、出席活動和上節目宣傳，可以理解為什麼製作人無法輕易把第一女主角的重責大任交給她。 
 
    「唔……那橫屋小姐就暫且保留吧。其他四名人選呢？」 
 
    導演問道後，大島又面露看似困擾的苦笑，分別指出這四名人選的問題點。 
 
    其中一人有歌手身份，可是她所屬的音樂公司和加入本次動畫製作團隊的音樂公司不一樣，要請她唱主題曲或在活動上唱歌的話會很麻煩。 
 
    一人已經敲定要以常設角色的身份參與復數節目的演出，不但跟同樣是七月開播的動畫版『妹妹的一切』撞期，當中還有兩部節目也是輕小說改編，所以不僅檔期的調整會有困難，主要角色跟其他競爭節目重疊的情況，也是能免則免。 
 
    一人年紀已經超過三十，容貌不怎麼出眾。 
 
    至於最後一人，她曾在今年春季開播的動畫擔任第一女主角，以及演唱主題曲的歌手。那部動畫跟『妹切』一樣是同個製作公司製作的，可是該動畫的DVD和BD（初回特典內附活動參加門票）銷售情況十分慘澹，所以在公司被貼上「吸引不了消費者的聲優」的標簽…… 
 
    ………… 
 
    他 媽 的 別 鬧 了 ！ 
 
    聽了大島所列舉的理由後，伊月拚了命才忍住放聲大吼的沖動。 
 
    他舉的那些理由，沒有一個是那四名聲優必須負責的。 
 
    既然對方沒有意願唱主題曲，那又何必強迫對方一定要唱。 
 
    手上有好幾份工作是實力的證明。 
 
    要求聲優長得年輕又漂亮，這股時下風潮讓人嗤之以鼻。 
 
    搬出「吸引不了消費者」這種比推卸責任還過分的說法，把商品銷售不好的問題全怪罪到聲優一個人的頭上，根本就是腦子有洞。 
 
    當伊月感到氣憤填膺的時候，大島開口緩頰。 
 
    「老師和導演想組實力派陣容的心情我可以理解，可是這樣的話，無論是要請這些聲優組團，還是舉辦活動都會遭遇困難，而且也會缺乏那麼一點新鮮感。不如這麼辦吧……我們拔擢一些更新鮮的聲優如何？」 
 
    出、出現了！新鮮！ 
 
    大島的發言讓伊月表情僵硬了起來。 
 
    幾天前，伊月就最近要召開決定聲優陣容的徵選會一事，向春斗徵詢了意見。 
 
    那時春斗露出非常嚴肅的表情提出了警告： 
 
    ──你一定要小心『新鮮』這個字眼。 
 
    「新鮮？」 
 
    春斗面露痛苦的表情向納悶的伊月解釋。 
 
    「他們會說，身上沒有扛著其他角色既定印象的聲優，比較能給觀眾新鮮感；或者說找哪些聲優比較容易組團開現場演唱會，並且請他們上廣播或電視節目。我不否認那麼做的確是有其優點。我也知道，最近的聲優的工作不再侷限於用聲音表現演技，唱歌、上廣播和電視節目也樣重要。問題是，不管再怎麼新鮮，拔擢實力不夠的人導致作品品質下降的話，豈不是本末倒置嗎？」 
 
    春斗的『絕界的聖靈騎士』這部動畫，就是用了仍不成氣候的新人聲優，為四個主要女性角色配音。 
 
    公司不只讓她們組團合唱片尾曲，派她們上廣播和電視節目進行宣傳，還舉辦了好幾次現場演唱會。問題是她們的演技和歌聲通通一塌糊塗，結果只能草草收場。 
 
    「……他們告訴我，培養新人最重要的就是讓她們累積經驗，對於業界來說那也是有所必要的，那時候我也接受了這樣的說詞。可是我後來仔細想想……就算要培養新人也用不著犧牲我的作品吧？為什麼我的寶貝作品得被拿去當作新人聲優的育成道場使用才行啊？雖然對你們來說，這不過只是多如過江之鯽的企劃之一，可是對我而言，這可是人生可能僅此一次的大舞台啊……！」 
 
    春斗露骨地流露出懊悔的神情，緊緊咬住嘴唇。 
 
    「……伊月你一定要小心新鮮這個字眼。假如對方是真心推薦某個沒沒無聞，可是具有實力和才能的聲優，那還有考慮的餘地。不過如果對方單純只是想強行推銷他們力捧的新人，哪怕要大吵一架也不能讓他們得逞……這是我給你的忠告。」 
 
    想起春斗所說過的話後，伊月吸了一口氣調整呼吸。 
 
    他盡其所能地以沒有流露出感情的平靜語氣，向大島詢問： 
 
    「既然你提到新鮮……請問誰符合這個印象呢？」 
 
    「這個嘛……」大島裝出一副稍微思考了一下的樣子後，開口說道：  
 
    「老師覺得福島沙織小姐和清水結衣小姐如何？」 
 
    伊月對這兩個名字一點印象也沒有，便低頭查看名單尋找。 
 
    福島沙織被打上△印，評語是「語氣略顯平板僵硬」，清水結衣則是連記號和評語都沒有。 
 
    伊月看了一下個人資料，發現福島是今年剛從專門學校的聲優科畢業加入事務所的新人，演出經歷只有少少兩部作品，而且擔任的都是雜魚角色，年齡十九歲。清水只有十七歲，本職不是聲優而是寫真集偶像的樣子，沒有任何演出經歷。兩人的長相都非常甜美可愛。 
 
    「……能讓我先聽聽她們的聲音嗎？」 
 
    垂井導演微微皺起眉頭說道。 
 
    音效工作人員依序播放了福島和清水的錄音檔。 
 
    福原的演技一如伊月的評價「略顯平板僵硬」，雖然音質沒有很貼合一華的形象，不過也不至於到完全無法接受的地步。 
 
    清水的話，一言以蔽之就是糟糕，演技完全是照本宣科的等級，嗓音聽起來也很沙啞，感覺一點也不適合一華。 
 
    ……不可能接受。 
 
    然而，大島搶在伊月發言前開口： 
 
    「哎、哎呀，她們還只是新人嘛，在徵選會表現出來的演技多少都會比較生硬，可是只要今後給予指導，這問題不難解決。重點是她們還很年輕，給人清新的感覺，外表長得又漂亮，相信一定很上鏡頭的。」 
 
    「……嗯，她們或許是真的可以帶給觀眾新鮮的印象吧。」 
 
    音效指導乘鞍喃喃說道後，大島立刻點頭附和：「沒錯，正是如此。」 
 
    ──假如對方是真心推薦某個沒沒無聞，可是具有實力和才能的聲優，那還有考慮的餘地。不過如果對方單純只是想強行推銷他們力捧的新人，哪怕要大吵一架也不能讓他們得逞。 
 
    就伊月的判斷，大島勤是屬於後者。 
 
    所以，為了不讓大島繼續說下去掌握主控權，伊月用強硬的口吻表態。 
 
    「我是絕對無法接受讓這兩個人為一華配音的。」 
 
    「絕、絕對嗎？」 
 
    大島表情緊繃。 
 
    「絕對不行。因為這兩個完全就像是在念稿啊。」 
 
    「所以說為了幫助她們今後的成長──」 
 
    「不好意思，我的意見也跟老師相同。」 
 
    垂井打斷了試圖繼續說服的大島，開口說道。 
 
    「是嗎……那麼──」大島聞言後放棄了堅持，又另外舉了其他三個『新鮮』的聲優。 
 
    播放她們的聲音試聽後，論演技水準只能算比福原沙織還要好一點。 
 
    伊月和垂井立刻否決這三名人選，但大島也不願輕易退讓。 
 
    明白說破嘴也沒用之後，大島又提議了其他的新鮮人選。 
 
    「考慮到活動的運作，我認為選新人才是正確的。」 
 
    伊月反駁了大島的主張。 
 
    「與其考量活動如何如何，我認為應該把做出優秀作品擺在第一位。」 
 
    垂井導演也支持伊月的意見，並且提出質疑。 
 
    「……這次的製作團隊好像有找＊＊專門學校當贊助商是吧？大島先生你推舉的人，大部分都是那裡的畢業生，就是因為這個原因嗎？」 
 
    對於垂井的質疑，大島倒是很乾脆地承認了。 
 
    「沒錯，那是原因之一。即使不是擔綱要角，起碼也必須是常設角色。不過，即使排除贊助商的因素，我個人的看法也是應該要用新人才對。」 
 
    伊月和垂井除了最初的五個人選之外，也另外推舉了幾個實力派的候補，大島則是堅持以新鮮為指標提名其他人。 
 
    音效指導乘鞍一副「不管最後決定是誰，反正我只要做好我份內的工作」的態度，站在中立的立場。 
 
    聲優經理人朝倉只是淡淡地提示各種情報，諸如「●●不方便現場演唱」「○○在同一季度已經接了其他常設角色的工作了」「╳╳加入的事務所規矩很多」等等。不過他所提示的情報，基本上都是對力推有實力和人氣的聲優的伊月他們不利。 
 
    「我知道這種說法很極端，可是我還是必須強調，所謂的好動畫指的是能賺錢的動畫。不管動畫本身的製作品質有多高，只要最後的結果是賠錢，那就算不上什麼好動畫。」 
 
    「對於大多數的觀眾而言，活動根本是可有可無的東西！為了搞活動降低作品品質，簡直是本末倒置！」 
 
    伊月語氣激動地反駁了大島的發言，但大島不以為然。 
 
    「製作者真正應該重視的，不是只在電視上看過就算了的99％觀眾，而是願意掏錢購買BD或DVD，前來參加活動的1％消費者。」 
 
    「問題是，也必須讓那些消費者喜歡上作品本身，他們才會願意掏錢購買商品不是嗎？」 
 
    垂井也用沉穩但是蘊藏了熱血的語氣表達看法，但大島依然堅持己見。 
 
    「如果是原作熱銷數百萬本且製作預算豐富，放著不管觀眾也會有興趣看的大作級動畫，提升作品本身的品質，或許確實能帶來獲益……問題是這部作品的情況不是這樣吧？如果不提升作品以外的附帶價值，再加上瘋狂宣傳的話──而且還得盡量壓低成本才行──最後只會默默無聞地被埋沒掉而已。」 
 
    伊月和垂井身為創作者，一心只想打造高品質的作品。 
 
    大島身為生意人，總是把綜合利益放在最優先考量。 
 
    這不是誰對誰錯的問題，大家也都能理解雙方是因為立場的不同，才導致意見相左。 
 
    不過理解歸理解，不代表可以退讓。 
 
    雙方你來我往地持續論戰，幾乎把所有應募一華角色的聲優錄音都重聽過一遍，最後雙方各退一步，做出了折衷的決定。 
 
    將要為赤月一華配音的，是個年紀二十五歲，藝齡約四年，雖然曾經在幾部動畫和電玩游戲擔任過主要角色，可是那些作品都沒有吸引到大眾目光，所以本身也未能累積人氣。不過臉蛋長得還算標致，歌喉也有一定水準，有過組團的經驗，而且願意配合出席活動和上廣播，以各方條件而言算是中等水準的女性聲優。當初伊月在清單上對她的評等是「○」，並且替她下了「感覺有點稚嫩」的評語。 
 
    接著在決定扮演鬼岐有希子的人時，考慮到組團的平衡度，也選了個和一華的配音員擁有同等資歷的中等水準聲優，至於為赤月一真和鬼岐信悟配音的人，兩個都是未滿二十五歲，擔綱主要角色的機會最近正逐漸增加的男性聲優。 
 
    總和來說，雖然很難稱得上是完全新鮮，不過也不是全然沒有新鮮感。說有多豪華嘛也不至於，不過內行人一定都聽過這些名字，總之就是這種感覺不上不下、略嫌樸素的陣容……話說回來，最後拿走了有希子這個角色的聲優，湊巧和朝倉同樣隸屬於輪之內事務所。至於這樣的結果是否正中他的下懷，伊月也不得而知。 
 
    沒有人知道這樣的聲優陣容究竟是好是壞。 
 
    無論如何，耗時整整兩天，在動畫製作的環節裡佔了相當重要地位的聲優徵選會，終於畫下了句點。 

  第六卷 帕布羅&#8231;屁卡索  
     十月下旬的某天，羽島千尋前往伊月的房間。 
 
    從家搭乘巴士出發，約莫二十分鐘後抵達哥哥居住地附近的公車站。千尋下車後便繃緊神經，小心翼翼地觀察著四周。在今年早春的時候，千尋碰到了一個莫名其妙要她露屁股的性騷擾變態，後來在四個多月前，她又在這附近碰到了那個變態一次。從此之後，千尋只要走在這街上，一定會時時懷抱警戒，以免又碰到變態騷擾。 
 
    從公車站前往超市的路途上，有一座規模滿大的公園，千尋走進了公園裡頭。 
 
    在綠意盎然的公園悠哉散步的感覺非常舒服，所以時間不緊迫的時候，千尋偶爾會繞進來晃晃。 
 
    公園裡面除了五人制足球場和籃球場外，還有攀岩牆，常常有年輕人來這裡運動，氣氛非常熱鬧活絡。看到人們開開心心地揮灑汗水的模樣，千尋不禁也想好好活動一下身體。 
 
    千尋雖然運動神經出眾，可是她從來沒加入過社團或運動俱樂部。在母親再婚前，家裡的經濟狀況有些拮據，所以她不是忙著做家務，就是幫忙母親做家庭代工，不過現在總算能過衣食無虞的日子。即使如此千尋還是沒有參加社團，這是因為現在她只想好好珍惜得來不易的新家庭。 
 
    ……那是什麼？ 
 
    在公園走著走著，千尋發現有人潮聚集在多用途廣場上。 
 
    偶爾會有音樂家或街頭藝人在廣場表演才藝，或許現在就是有什麼表演正在進行吧。 
 
    被勾起了興趣的千尋走上前去一探究竟時，聽見圍觀群眾用驚嘆中夾雜著困惑的語氣議論紛紛，內容好比「雖然看不太懂，可是好厲害。」「這是啥？畢卡索嗎？」「好強大的氣場。我的心都被觸動了。」諸如此類。 
 
    千尋踮起腳尖查看了人潮的中心後──差點忍不住叫出聲來。 
 
    被人潮圍繞的，正是那個變態。 
 
    雖然他頭上戴著貝雷帽，而且只能看到背影，可是那個特徵強烈的頭發她絕不可能認錯。 
 
    變態的面前有一張大型的畫布，他手拿畫筆，盡管下筆的力道很重，可是他在畫布上留下的線條卻是那麼纖細，且沒有一絲迷惘。 
 
    他所描繪的畫面乍看之下根本看不懂在畫什麼，看起來就像在畫樹，又像是在畫人的身體。畫布的另一頭有好幾對情侶坐在樹下的長椅打情罵俏，說不定他就是在畫那個畫面吧。 
 
    千尋的藝術涵養僅止於在學校學到的程度，所以無法判斷變態的畫技還有作品本身的好壞。可是不知何故，她深深受到那個畫面的吸引。明明畫風一點都不寫實，可是卻非常生動，有一種栩栩如生般的真實感。 
 
    當千尋跟其他圍觀群眾一樣被畫作吸引得渾然忘我的時候，變態突然停止作畫，擱下手中的畫筆伸了個懶腰。 
 
    「嗯～～～今天就先畫到這裡唄～……嗯啊？」 
 
    發現身後有大批圍觀群眾，變態露出驚訝的表情。 
 
    ……慘了！ 
 
    千尋連忙掉頭轉身試圖離開現場，可是那個舉動反而吸引了變態的目光。 
 
    「啊～～～～～～！」 
 
    變態指著千尋大叫。 
 
    「咿……！」 
 
    千尋打算拔腿就跑。 
 
    然而。 
 
    「對不起────！」 
 
    只見變態一邊大叫一邊朝千尋跳躍，著地之際他的頭和手在地面滑行磨擦，發出了滋沙沙沙的聲響。也就是所謂的跳躍式下跪。 
 
    「咦？咦咦！」 
 
    千尋一頭霧水，甚至忘記要逃走，身不由己地停下了腳步。 
 
    變態跪在地上繼續道歉。 
 
    「那個時候我不該硬要脫掉你的內褲的，對不起！」 
 
    聽到變態大叫的內容，圍觀群眾一陣騷動。「咦？內褲？」「硬脫？」「男女朋友在吵架嗎？」 
 
    千尋不禁滿臉通紅。 
 
    「那、那種事情你不需要大聲嚷嚷！還有，請你不要再跪了！」 
 
    聞言，變態抬起了頭。 
 
    「我一直很想再見你一面！因為我想為了之前的事情向你道歉，而且我希望再跟你拜託一次！」 
 
    「拜、拜託什麼？」 
 
    「拜託露屁屁給我看吧！」 
 
    「我才不要！」 
 
    千尋秒答後快步離開了現場。 
 
    可是變態陰魂不散。 
 
    「真的很愛死纏爛打耶……」 
 
    千尋走到人潮稀少的冷清地方後停下腳步，硬著頭皮轉身面對變態。 
 
    「拜託露屁屁給我看吧！」 
 
    「我就說我不要了嘛！」 
 
    千尋嘆了口氣。 
 
    「……為什麼你那麼堅持想看我的呃……我、我的屁股呢？」 
 
    「因為你的屁屁是千年難得一見的神屁屁啊！」 
 
    「莫名其妙……」 
 
    變態用誠摯的眼神筆直注視著困惑的千尋說道： 
 
    「如果我有幸能拿你的屁屁當模特兒的話，我就可以升級成為最強的畫家了！』 
 
    「畫家……你是職業的嗎？」 
 
    「基本上我靠畫圖賺錢，也有出作品集呢！」 
 
    ……確實，連自己這個不懂藝術的人也深受他在公園畫的畫作吸引。他如果真是職業畫家也不意外。說不定還赫赫有名。 
 
    「可以請教你的大名嗎？」 
 
    「我是帕布羅&#8231;屁卡索。」 
 
    他的臉孔明顯就是日本人，這名字應該是筆名吧。千尋知道有很多插畫家習慣使用筆名，不過畫家也是這樣嗎？ 
 
    「……換句話說，帕布羅先生你是希望畫我的屁股嗎？」 
 
    「沒錯！」 
 
    「……為什麼會想畫屁股呢？」 
 
    「因為我喜歡屁屁呀！」 
 
    他回答的口吻非常堅定，沒有迷惘。 
 
    ……怎麼會有眼神這麼清澈的變態啊……跟哥哥好像。 
 
    「請問帕布羅先生今年幾歲？」 
 
    千尋好奇地問道。 
 
    「十六。下個月就滿十七了。」 
 
    年紀跟外表看起來差不多，跟千尋幾乎一樣大。 
 
    「你有在上學嗎？」 
 
    「我沒有在上學了！」 
 
    「是休學嗎？」 
 
    「沒啦，只是覺得沒必要讀什麼高中，所以我連入學也沒有。」 
 
    當初伊月大學讀到一半突然休學的時候，千尋也曾大吃一驚。明明學歷是世上大多數的人都看得很重的東西，他們卻都能簡簡單單就斷然放棄，這種行為千尋完全模仿不來。 
 
    「……總覺得好羨慕喔。可以靠自己的興趣維生。」 
 
    「會嗎？那你也可以去做你想做的事情啊。」 
 
    「拜託別把事情說得那麼簡單好嗎，你又不瞭解我的情況。」 
 
    千尋不小心把話說得很冷酷，不過帕布羅沒有把這件事放在心上，只是一派輕松地用「說得也是」一語帶過。 
 
    「對了，差不多可以露屁屁給我看了嗎？」 
 
    「到底哪裡『差不多』了！」 
 
    帕布羅一臉錯愕地向驚慌失措的千尋說道： 
 
    「因為我們好不容易關系變親密了，想說你應該願意露給我看了吧。」 
 
    「我和你才沒有關系變親密！」 
 
    「真的嗎！那我到底該怎麼做，你才會願意露屁屁給我看呢？」 
 
    「不管怎麼樣，我都不會給你看屁股的！」 
 
    「拜託你通融一下嘛！」 
 
    帕布羅自始至終都用誠摯的眼神看著千尋向她苦苦哀求，千尋瞬間畏縮了一下，不過還是嚴詞拒絕。 
 
    插圖024 
 
    「我說不要就是不要！」 
 
    「我願意付錢！」 
 
    「我不要錢！」 
 
    「我願意為你做牛做馬！」 
 
    「不必了！」 
 
    「只要讓我看一眼就夠了！」 
 
    「看一眼也不行！」 
 
    「不然讓我看半顆屁股蛋吧！半顆就無所謂了吧？」 
 
    「就算只有半顆也不行！」 
 
    「為什麼啊！在海邊之類的地方，不是有很多穿低腰泳裝露出半顆屁股蛋的女生嗎！就跟那個一樣啊！」 
 
    「我又不會穿那麼大膽的泳裝！」 
 
    「拜託你了！我跟你下跪！」 
 
    帕布羅再一次施展跳躍式下跪。 
 
    「所、所以說，就算你跟我下跪也沒有用！我要走了！」 
 
    千尋丟下這句話後立刻掉頭轉身，像是要擺脫帕布羅的糾纏般拔腿就跑。 
 
    「等、等一下──！」 
 
    帕布羅拚了老命把手伸長，成功抓住了千尋運動褲的腰部。 
 
    運動褲和穿在裡面的內褲一起往下滑落，千年難得一見的屁股蛋露出了北半球的部分。 
 
    「～～～～～～！」 
 
    「噢噢……」 
 
    帕布羅睜大眼睛面露陶醉的表情，千尋則是羞恥得面紅耳赤。 
 
    紅著眼眶的千尋拍掉帕布羅的手，把褲子拉好。 
 
    「你這……大變態！」 
 
    然後她施展了憤怒的迴旋踢，一腳踹中帕布羅的臉頰。 
 
    「啾噗喔──！」 
 
    帕布羅一聲慘叫，整個身體重摔在地。 
 
    「不要再靠近我了！」 
 
    千尋大喊後，頭也不回地速速逃離現場。 
 
    帕布羅躺在地上目送她的背影，臉上掛著神情恍惚的笑容。 
 
    「我終於……看到究極的屁屁了……」 
 
    喃喃自語後，帕布羅昏迷失去了意識。 
 
    幾天後，帕布羅丟在公園忘記帶走的畫作，被一個偶然路過的畫商撞見。這幅作者不明的畫作在該名畫商的鑑定之下，價值高達數百萬日幣之譜。這件插曲後來也成了一部分人茶餘飯後的熱門話題，可是帕布羅&#8231;屁卡索──又名惠那剎那，自始至終都不知道有這件事情。 
 
    插圖025 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：土岐先生帶旗下作家去風俗店消費的話，可以報經費嗎？ 
 
    健次郎：試過了不行。 
 
    伊月：……原來你真的帶作家去過啊。 
 
    綺羅良：……好差勁。 
 
    問題：三國山蠶老師，我就單刀直入地問了，你喜歡的男生類型是？ 
 
    蠶：我喜歡熱愛小褲褲的人！ 
 
    問題：請問伊月老師最喜歡的動畫角色是誰？ 
 
    伊月：我喜歡的妹妹角色數都數不完，不過硬要選一個的話，我會選不是妹妹，但為了妹妹向世界抗戰的偉人……『Code Geass'的魯路修吧。 

  第六卷 嫉妒心  
     十一月上旬的某天黃昏。 
 
    間隔約一個月，可兒那由多來到了伊月的房間。 
 
    「喵哈～好久不見了喔前輩！」 
 
    那由多一進到房間就抱了上來，伊月不禁滿臉羞紅。 
 
    「放、放開我啦螃蟹公！」 
 
    「嘿嘿嘿，前輩。整整一個月都見不到我，有沒有很寂寞呀？」 
 
    「哼，說那什麼蠢話。還好你沒來，我終於可以專心工作了。」 
 
    其實伊月感到寂寞得不得了，不過他這人就是死鴨子嘴硬。 
 
    「真的嗎？你一點都不覺得寂寞嗎？」 
 
    「…………多少是有一點點啦。」 
 
    那由多用無辜的眼神看著伊月詢問後，伊月小聲地招認了。 
 
    之前那由多一個禮拜至少都會來房間報到兩次，所以和那由多共度的時光，早就成了伊月日常生活的一部分。 
 
    「不管是再怎麼惹人嫌的傢伙，如果哪天突然消失不見，多少都會覺得掛念或者心浮氣躁，這也是理所當然的吧！就跟流浪貓是一樣的意思！」 
 
    伊月滔滔不絕地為自己辯解。 
 
    「喵～附帶一提，見不到前輩我好寂寞喔，這陣子我每晚都想著前輩，一次又一次地自我安慰。所以先讓我充分補給前輩成分再說吧。」 
 
    「我、我身上才沒有那種莫名其妙的成分！」 
 
    伊月用力推開了一邊用臉磨蹭上衣，一邊抽動鼻子聞上面味道的那由多。 
 
    「……總之我們先吃個飯吧。」 
 
    ＊ 
 
    把千尋事先做好放著，裡面加了大量蔬菜和蝦子的咖哩拿出來加熱後，伊月和那由多一起享用了晚餐。 
 
    平常總是細嚼慢嚥的那由多，今天吃東西的速度變得特別快。 
 
    「你今天的食慾還真好。」 
 
    經伊月這麼一說，那由多有些臉紅。 
 
    「因我從早上到剛才什麼都沒吃，肚子很餓。」伊月聞言立刻板起面孔。 
 
    「……三餐要正常吃啊。」 
 
    「前輩，你不會是在擔心我吧？」 
 
    「……對啦。」 
 
    伊月板著臭臉小聲地喃喃回答道。 
 
    「……我知道了。以後我會正常吃飯的。」 
 
    那由多紅著臉又開始狼吞虎嚥地吃起咖哩。 
 
    「……對了，前輩最近工作很忙嗎？」 
 
    「還好啦。」伊月點點頭。 
 
    「最近在寫廣播劇CD的劇本。」 
 
    「哦，你們要製作廣播劇CD啊。」 
 
    「嗯。『妹切』第六集預計一月上市，到時會推出附廣播劇CD的特裝版。」 
 
    所謂的廣播劇CD，指的是收錄了只有聲音演出的戲劇的CD。雖然偶爾也會有完全原創的作品，不過基本上還是以跨媒體製作的作品為大宗。由於成本相對低廉而且所需的製作時間較短，即使原作並非什麼熱門作品，消費者還是很有可能會看在出演者的份上買單，所以回本的機率很高。盡管很難達到瘋狂熱賣的程度，可是風險相對低，而且原作者也不用背負太重的負擔，因此這世上甚至存在有「我不要作品改編成動畫或游戲，只想做廣播劇CD！」這種主張的作者。風險低，你開心我也開心，廣播劇CD就是這麼好棒棒的跨媒體製作。（※編註：此乃作者個人的感想。） 
 
    「寫劇本會很辛苦嗎？」那由多詢問後，伊月重重地點了頭。 
 
    「……因為劇本不用寫敘事文交代情境，我本以為寫起來應該會比小說輕松，沒想到單靠台詞和效果音來交代劇情其實還挺困難的。」 
 
    「感覺確實不簡單耶。不過我很期待前輩的原創劇本。」 
 
    「那當然。我一定會寫出只有作者本人才想得出來的超有趣故事。」 
 
    伊月面露狂傲自大的笑容說道。 
 
    「聲優已經決定好了嗎？」 
 
    「啊啊。上個月剛舉辦過四名要角的聲優徵選會，配角和常設角色的陣容也大致底定了。」 
 
    「動畫也是原班人馬演出嗎？」 
 
    因為一些不方便在檯面上講的利害關系，導致廣播劇CD和動畫版使用不同的配音陣容是非常常見的情況。基本上，廣播劇CD分配給演員的預算比較寬裕，工作檔期的安排也更有彈性，所以通常能召集到豪華的陣容。 
 
    「那是當然的。」伊月點頭。「動畫化的消息將會在第六集的書腰上公佈。這次的廣播劇CD可以說是動畫版的前哨戰。」 
 
    「哇喔，這麼說來廣播劇CD責任重大耶。是說，第六集小說本身的進展如何？」 
 
    伊月別開了視線。 
 
    「……我只能盡力讓稿子不要開天窗了。」 
 
    當小說要出附廣播劇CD或小冊子的特裝版時，因為出版社必須製作附錄和特裝版用的包裝，所以原稿的真&#8231;Deadline往往會大幅提早。而且，由於整個工作牽涉到的人數遠比一般情況還要多，所以延期是絕對不被允許的。 
 
    對於伊月這種每次稿子都要拖到不能再拖的地步才會交稿的作家而言，出特裝版的書可說是非常危險的賭注。 
 
    「唉……前輩真的好拚喔……我也要好好加油了。」 
 
    那由多感觸良多似地咕噥後，伊月大吃一驚。 
 
    「螃蟹公你對工作竟然也會做出積極的發言啊……」 
 
    「呣呣，太失禮了吧。人家一直都很努力在工作耶。」 
 
    那由多一副被人錯怪的表情，伊月則是翻著白眼說：「少騙人了。」 
 
    那由多的作品雖然是銷量的保證，可是出書速度非常緩慢。她是那種一來勁就會文思泉湧寫到欲罷不能的類型，不過熱機得花很長的時間，而且很快就會氣力放盡。這半年雖然她以閉關寫稿的名義住在旅館裡面，可是她動不動就跑來伊月房間鬼混，不然就是打電動摸魚，實際寫作的時間很短。 
 
    「呣～人家現在真的有在努力工作嘛。」 
 
    那由多鼓起腮幫子抗議。 
 
    ……這個月她都沒跑來這個房間鬼混也是事實沒錯。 
 
    「跨媒體製作的工作很忙嗎？」 
 
    伊月本身也因為跨媒體製作吃了不少苦頭，所以感到有些擔心。 
 
    「嗯～要說忙確實是很忙沒錯啦。常常要開劇場版動畫和真人電影的劇本會議，而且還有漫畫版的分鏡要檢查。」 
 
    「……感覺比我還繁忙哪。」 
 
    「啊，不過開會本身不會很辛苦啦。因為所有工作人員都是一流的。」 
 
    「哦……你們的團隊有哪些人啊？」 
 
    「我想一下……」 
 
    那由多一共舉出了六個人的名字，分別是負責漫畫版的漫畫家、劇場版動畫的導演和真人電影的導演、兩名動畫版的編劇，還有一名真人電影的編劇。 
 
    「…………這個『我所能想出來的最強團隊』是怎樣……」 
 
    伊月整個啞口無言。 
 
    漫畫家是現階段人氣仍遠高於那由多的教主級創作者。 
 
    劇場版動畫的導演是這陣子狂出熱門作品的英才。 
 
    真人電影的導演是連很少接觸電影的伊月也認得的大人物。 
 
    動畫版的兩名編劇手上都握有不只一支的熱門系列作品，才華洋溢，以前伊月甚至曾經妄想過「如果我的小說要改編成動畫的話，真希望可以由他們兩個之一來負責編劇」這種事情。 
 
    真人電影的編劇也非泛泛之輩，他去年經手的電視連續劇創下了收視率40％的驚人成績，氣勢如虹。 
 
    這確實是用來和天才作家的首次跨媒體製作搭配，完全當之無愧的最強團隊。 
 
    「真的很誇張。每個人都比我這個作者還要瞭解我的小說。我的作品他們好像早就看到滾瓜爛熟了呢。動畫的兩名編劇雖然常常因為看法分歧而相互對立，可是他們討論的層次太高了，連我這個作者都插不上嘴。什麼吃飯的順序跟平常不一樣，可見細微的感情變化，我在寫小說的時候根本沒有想到那些呀！」 
 
    那由多在談論這些事情的時候，看起來相當開心。 
 
    伊月回想自己上次和『妹切』的工作團隊碰面的事。那時伊月發現構成案把原作改編得亂七八糟而忍不住大發雷霆，結果還被編劇日向反嗆「因為原作太無聊啦！」…… 
 
    想到自己跟那由多的境遇相差如此懸殊，伊月不禁有點想哭。 
 
    「還有，上次我跟主演電影版的演員碰過面了，他也一樣比我還瞭解原作，簡直嚇死我了。明明是個大忙人，可是卻仔細看完了原著小說，還不是翻過劇本而已呢，真的好了不起。」 
 
    「……主演電影版的演員是誰啊？」 
 
    伊月壓抑著焦躁的心情開口詢問。 
 
    「高科勇真。」 
 
    「真的假的……」 
 
    高科勇真是眾人眼中首屈一指的年輕演員，無論是社會寫實片、喜劇片還是動作片，不管什麼題材他演什麼像什麼，廣受大眾歡迎。 
 
    他年紀和那由多一樣都是十九歲。從小就是表現突出的童星，伊月也看過他主演的連續劇。 
 
    他最為人所稱贊的就是強烈的職業意識，雖然是帥哥，可是他願意為了讓自己契合電影角色的形象，一口氣增重二十公斤，然後又為了演出下一部作品，在三個月內努力恢復原本的身材。當伊月聽聞這段軼聞時，也很欽佩這世上有這麼了不起的男人，由衷對他感到尊敬。 
 
    「我聽他說，他連私人時間也全都投資在演技練習和訓練上喔。我還以為帥哥演員每個都是滿腦子只想打炮的大魔王呢，沒想到也有像他那樣的人啊。他的氣場完全不同凡響。」 
 
    「……是喔。」 
 
    看到那由多興高采烈地談論著其他帥哥的事情，伊月的心刺痛了起來。 
 
    插圖026 
 
    「為了不要輸給工作團隊和高科先生，我也得好好加把勁創作小說才行了。現在我覺得工作是一件很開心的事情呢。這種經驗還是出道以來第一次。」 
 
    那由多絲毫沒有注意到伊月的感受，難為情似地羞紅了臉，那靦腆的模樣非常可愛。 
 
    我行我素的天才小說家，可兒那由多開始認真面對工作了。 
 
    可是讓可兒那由多燃起鬥志的人不是自己，而是其他創作者和演員，這件事教伊月感到無比懊惱。 
 
    所以他不禁脫口說出彷彿不甘示弱的話。 
 
    「我們的場子氣氛也很熱烈呢。雖然每個禮拜的劇本會議都會爆發沖突，可是導演和編劇都有熟讀原作，所以我也能從和他們的沖突中得到收獲。而且開會常常能讓我發現到寫小說時所忽略的盲點，每個禮拜都有新鮮的刺激。該怎麼說呢，算是一種透過猛烈的沖突，沖撞出新變化的化學反應吧？」 
 
    「哇。那樣好像也很有趣耶。」 
 
    那由多面露真心感到佩服的表情。 
 
    「啊啊……坦白說，一開始決定要改編成動畫的時候，我心中有很大的一部分是不安，可是現在我有信心製作出一部優秀的動畫來了。」 
 
    這是伊月的真心話。 
 
    起碼他有信心劇情不會像『絕界的聖靈騎士』一樣被改得不三不四。 
 
    「我好期待喔。」那由多面露微笑。「對了，你們請到的聲優是誰呀？」 
 
    「一真是東谷誠治……●●的主角就是由他配音的。」 
 
    「哦……」 
 
    雖然伊月舉了一部最近由他擔綱主角的動畫，不過從那由多的反應看來，她似乎沒什麼印象。 
 
    「……一華是友江舞。呃……她幫好幾款電玩游戲的要角配過音。」 
 
    「友江舞……這名字我好像有在哪裡看過……」 
 
    那由多掏出智慧型手機，打開了「友江舞」的維基頁面。 
 
    「啊！果然！她就是幫●●的●●配音的人嘛！」  
 
    那由多說了某一款電玩游戲和角色的名稱，不過伊月沒接觸過那款游戲，所以這次換他反應不來。只記得那好像是在掌上型電玩主機推出的RPG游戲。 
 
    無論如何，那由多對這名聲優有印象就好。 
 
    「哦……由她擔任一華的角色嗎……」 
 
    「對啊。」 
 
    那由多離開維基百科，開始搜尋照片。 
 
    「…………唔……」 
 
    見那由多板著嚴肅的面孔沉吟，伊月感到不可思議。 
 
    「怎麼了？螃蟹公。」 
 
    「…………她長得還真漂亮呢。」 
 
    那由多用聽似不開心的語氣喃喃嘟囔道。 
 
    「啥？」 
 
    「這人是怎麼回事啊，長得也太漂亮了吧。身材好胸部又大……為什麼會有長得這麼漂亮的聲優啊？」 
 
    伊月探頭看了那由多的手機，螢幕上面顯示的是友江出席某活動時的照片。 
 
    「…………我覺得本人長得更好看耶。」 
 
    伊月拿照片跟自己的印象比較後，脫口說出了感想。 
 
    雖然照片上的友江也算是個美女沒錯，不過他在徵選會現場看到的本人感覺漂亮多了。 
 
    「怎麼說，本人比照片更有靈氣，而且閃閃發光……」 
 
    「呣～」那由多鼓起腮幫子露出不悅的表情。「……前輩，這種類型的女生是你的菜嗎？」 
 
    「不、不是好嗎！」 
 
    伊月連忙否定。 
 
    「我同意她是美女，可是來參加徵選會的聲優多的是比她漂亮的人，如果真的要用長相來選的話，比起友江舞我更中意──」。 
 
    發現那由多的表情變得愈來愈臭，伊月住嘴了。 
 
    「…………多的是長得更漂亮的女生嗎？」 
 
    「我、我是指前來參加徵選會的報名者裡面啦。來報名的有那種幾乎就像是偶像的女生，也有不折不扣的寫真集偶像，美女會多也是理所當然的吧。」 
 
    「……那幫有希子配音的聲優呢？」 
 
    「叫赤池美穗。」 
 
    那由多立刻用手機搜尋「赤池美穗」的照片。 
 
    「……長得很美耶。」 
 
    「……還好啦。」 
 
    因為那是無庸置疑的事實，伊月也只能尷尬地點點頭。 
 
    那由多噘起了嘴巴。 
 
    「……等開始配音工程後，前輩你每個禮拜都可以跟這些漂漂亮亮的聲優見面了對吧。想必到時她們一定會老師來老師去地拍你馬屁。」 
 
    「應該是會每個禮拜見面沒錯啦，不過她們會拍我馬屁嗎……？」 
 
    那由多繼續向感到納悶的伊月開炮。 
 
    「……等配音結束後，你一定會跟她們一起去吃飯喝酒，或者假借演技指導的名義強迫她們念色色的台詞。要不然就是一邊說『嘻嘻嘻小舞，我們來演練一下一華在這場面的心境吧』，一邊揉對方的胸部……！」 
 
    「那種像色情游戲一樣的展開怎麼可能會發生啊！」 
 
    伊月紅著臉否定那由多的妄想後，大大地嘆了一口氣。然後他裝出一副有些冷峻的表情，定睛直視那由多。 
 
    「……我說啊，螃蟹公。聲優長得漂不漂亮，對我而言一點都不重要。我是覺得可以放心把重要的一華和有希子交給這兩個人，所以才選擇她們……的確，每個聲優本人看起來都很燦爛耀眼。可是，我相信那不單只是因為外貌出眾的關系，最主要的原因還是在於她們有想要拿到這個角色的決心……明明大家都是那麼認真努力，我希望你不要……嗯，那個……單看人家的長相就說三道四啦。」 
 
    那由多面露正經的表情聽伊月把話說完。 
 
    一不小心就一板一眼地說教了起來，伊月自己也心生尷尬，別開了視線。 
 
    「……我知道了。」 
 
    那由多露出像是在鬧脾氣的表情，小聲地說道。 
 
    「……噢。」伊月也態度曖昧地點頭，繼續吃沒吃完的咖哩。 
 
    「…………我也要發光發熱才行……」 
 
    那由多隱藏著焦慮的喃喃自語聲，並沒有傳進伊月的耳裡。 
 
    插圖027 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問伊月老師和京小姐大學是讀什麼科系呢？ 
 
    京：經濟系喔。 
 
    問題：土岐先生為什麼會想當編輯呢？ 
 
    健次郎：……我在大學時代曾跟漫畫家交往，那時她希望我可以進入出版社工作，這就是原因吧……日後在故事中或許有機會提到我的過去。希望到時各位讀者可以笑著看過就好…… 
 
    問題：艾希莉小姐對女性顧客也會有想虐待的沖動嗎？ 
 
    艾希莉：我只會捉弄值得玩弄的對象，跟對方的年齡和性別無關。不過……碰到胸部豐滿的女生，有時候我會採取比較激烈的惡作劇手段。 
 
    問題：請問艾希莉小姐有男朋友嗎？ 
 
    艾希莉：曾經有過。 

  第六卷 新人獎頒獎典禮  
     十一月中旬的某天。 
 
    白川京來到某個大飯店的地下二樓，那裡離GIFT出版社走路約二十分鐘路程。 
 
    這個地下大宴會場今天將舉辦第十五屆的GF文庫新人獎暨第十屆COMIC GIFTED新人獎的頒獎典禮，以及獲獎紀念派對。 
 
    新人獎頒獎典禮一如名稱所示，目的是為了表揚得到新人獎的作家，並且為他們的出道獻上祝福，基本上都會跟兼具聯誼會作用的紀念派對搭配舉行。 
 
    雖然不同文庫有各自的做法，不過除了獲獎者、評審以及過去的獲獎者之外，和該文庫有合作關系的作家，還有跨媒體製作的關系者等許多人通常也都會出席。 
 
    頒獎典禮不僅是可以見到那些住在外縣市，或者因為兼職身份的關系，平常幾乎沒什麼機會能碰面的作家的珍貴場合，同時也是讓作家和同行問候彼此情況，證明「自己又平安在這業界待了一年」的場合（嚴格說來，頒獎典禮並非固定以一年為週期舉辦，視情況有時會辦在初秋，有時會辦在年底）。 
 
    GF文庫的新人獎是和COMIC GIFTED新人獎聯合舉辦頒獎典禮，漫畫家助手之類的人也會參加，所以參加者的人數動輒超過五百人。事前的准備工程相當浩大，基本上一直都有人手不足的問題。 
 
    所以京在接到編輯部的聯絡後，以臨時工讀生的身份加入了頒獎典禮的准備工程。 
 
    上午開始要幫忙佈置會場，下午五點，等新人獎的得獎者們抵達飯店後，則幫忙帶他們前往休息室。 
 
    「請各位得獎者把這個緞帶別在身上。」 
 
    換上了套裝的京，把證明是得獎者的紅色緞帶徽章親手遞給每一個人。緞帶上寫有每一個人的名字。 
 
    京身上這套套裝是升上大學時，買來參加入學典禮用的正式黑色套裝，自從入學典禮之後就沒穿過了。胸口上別了顯示主辦單位人員身份的白色緞帶。 
 
    GF文庫新人獎的得獎作家一共有六人，不僅年齡性別各不相同，服裝風格也是。有人西裝筆挺，也有人穿立領的學生制服、西裝領外套制服、和服、性感的小洋裝，甚至還有連帽外套搭配吸汗棉褲這種輕松的打扮，每個人的風格都大相徑庭。 
 
    評選新人獎的時候京也剛好在場，所以她對得獎者的身份抱有濃厚的興趣，在實際見到本人後，只能說大家都還滿有個性的。 
 
    「那麼在典禮開始前，請在這裡稍候。」 
 
    京離開休息室後，來到會場前的大廳。 
 
    當她和其他工讀生與編輯談話的時候，來賓陸續現身。 
 
    典禮預計晚上六點准時開幕，報到則是五點半開始。 
 
    來賓把外套和隨身行李放在衣帽間保管後，在櫃台排隊報到，並且領取名牌。 
 
    跟得獎者一樣，來賓年齡性別的落點也都很不一致，許多來賓都是穿著西裝或者外套，風格上算是比較正式一點。不過也有不少打扮花俏，或者明顯就是穿一般休閒服的人。 
 
    ……這就是得獎派對啊…… 
 
    從來沒參加過這種大型派對的京正嘖嘖贊嘆的時候── 
 
    「咦，小京？」 
 
    有人開口叫了她的名字。原來是不破春斗，一旁還有伊月。 
 
    春斗身上套了一件風格不會太正式，也不算太休閒的外套。伊月則是身穿黑色西裝。 
 
    擔任評審的春斗胸口別著紅色緞帶徽章。不過跟得獎者不一樣，緞帶上面沒有名字，下面另外戴了一塊名牌。伊月身上只有名牌。 
 
    「小京，你還有在打工嗎？」 
 
    「沒有啦，只有今天來當臨時工。」 
 
    「原來如此。」 
 
    春斗點點頭，仔細端詳了京的裝扮。 
 
    「小京，你穿套裝很好看呢。」 
 
    伊月也點頭附和。 
 
    「是啊。感覺忽然不像婊子了。」 
 
    「我本來就不是婊子！」 
 
    京大聲抗議後，把伊月從頭到腳細細打量了一番。 
 
    「……話說回來，伊月你穿西裝看起來怪怪的呢。你不覺得那套西裝的尺寸和你不合嗎？」 
 
    被京指出問題點，伊月漲紅了臉。 
 
    「少、少囉嗦……當初是為了大學畢業典禮的時候也能穿，我才故意買大一點的尺寸，沒想到體格從入學之後就一直沒什麼變化……」 
 
    「是嗎，所以你那套西裝也是為了參加大學的入學典禮才買的囉。」 
 
    「……沒錯。結果這筆錢現在等於白白浪費了。」 
 
    京向臭著一張臉發牢騷的伊月反駁。 
 
    「才沒有白白浪費呢。」 
 
    「嗄？」 
 
    「……我的意思是，你我是因為上了大學才能相遇，所以買西裝的錢並沒有白費。」 
 
    京紅著臉解釋道。 
 
    「噢、噢……要、要這麼說或許也沒錯啦……」 
 
    伊月也有些難為情似地漲紅了臉。 
 
    這時春斗臉上掛起略顯僵硬的笑容從旁打岔。 
 
    「好了好了，拜託不要在我的面前表現得像青澀的情侶一樣嘛。」 
 
    「我、我沒有那個意思……！」 
 
    京的臉漲得更紅了，像是在轉移焦點一樣環顧四周。 
 
    「對、對了，那由人在哪裡？」 
 
    「螃蟹公沒來。」伊月說。 
 
    「咦，為什麼？」 
 
    「好像是因為不喜歡有太多人的場合吧。」 
 
    「其實那由妹去年也沒來。」春斗苦笑說道。「她應該是真的有人群恐懼症，不過我猜應該是因為那個讓她留下了陰影吧。」 
 
    「那個？」 
 
    「嘔吐。」 
 
    春斗直接了當地回答了京的疑問。 
 
    「啊……」 
 
    京恍然大悟，伊月則皺起眉頭嘀咕：「拜託不要讓我想起來好不好……」 
 
    兩年前，那由多參加頒獎典禮領獎的時候，因為心情太過緊張導致身體不舒服，結果吐在伊月身上。京也聽說過這段插曲。 
 
    「說到這個，今年有個得獎者是那由妹的模仿者，你知道是誰嗎？」 
 
    春斗向京問道。 
 
    「得獎者剛才我都帶去休息室了，不過他們都挺沉默寡言的，我也不知道誰是哪部作品的作者……你知道那個人的年齡性別嗎？」 
 
    「嗯，從筆名看不太出來對方是男是女耶……」 
 
    會公開在文庫的宣傳單和網站上的，只有得獎作的標題和劇情大綱，以及得獎者的筆名。年齡性別等資料則不會放上去。 
 
    「算了，反正等一下我們就知道了，就把樂趣保留到那個時候吧。」 
 
    ＊ 
 
    伊月和春斗站著跟京閒聊了一會兒後，京在其他編輯的招呼下被帶走了，兩人只好進入會場。 
 
    兩人在入口處拿了氣泡酒，隨便走到一張桌子旁邊站著。 
 
    得獎紀念派對采立食派對的形式，會場內配置有好幾張圓桌，中間的長桌上則擺放著宴客的料理。 
 
    會場前方有舞台，上頭懸掛著一面寫了『第15屆GF文庫新人獎頒獎典禮 第10屆COMIC GIFTED新人獎頒獎典禮』的橫布條。布條下面有一面很大的銀幕，每年都會在這銀幕上播放新人獎得獎作的介紹影片，還有該年度被改編成動畫的GF文庫作品，或者COMIC GIFTED的作品影片。 
 
    現在螢幕上播放的，正是今年四月上電視的動畫版『絕界的聖靈騎士』的片頭影片。 
 
    「…………早知道我今年也不要來了……」 
 
    春斗露出死魚般的眼神看著大銀幕說道。 
 
    「雖說是每年的慣例，不過出版社也太殘忍了……」 
 
    伊月雖然為春斗感到同情，不過一想到明年大銀幕上播放的可能是『妹切』的影片，現在就開始緊張起來了。 
 
    這時，一名男子向兩人走近。 
 
    他是姿勢駝背，眼睛下面掛著黑眼圈，看起來不怎麼健康且身形瘦弱的男子──海津真騎那。 
 
    他身上穿著新人獎選拔會時也穿過的皺巴巴夾克外套，上面別著紅色的胸章。手上拿著玻璃杯，裡面裝的是烏龍茶。 
 
    「……唷……兩位老兄……」 
 
    海津用陰沉的聲音打招呼後，春斗和伊月也開口回應。 
 
    「啊啊……辛苦了，海津先生。」 
 
    「辛苦了。」 
 
    「好久沒看到你了，羽島。近來可好？」 
 
    「還好啦，馬馬虎虎……」 
 
    「有去做健康檢查嗎？」 
 
    「……沒有。」 
 
    聽了伊月的回答，海津皺起眉頭。 
 
    「那怎麼行啊……不破你呢，後來有去做健康檢查嗎？」 
 
    「不，還沒……」 
 
    「改天你們兩個約時間一起去吧。我可以介紹不錯的醫院給你們。」 
 
    「咦、啊，好的。那就麻煩你了。」 
 
    伊月困惑地點頭答應後，海津用電子郵件傳送了他所推薦的醫院網頁連結。那裡似乎是專做一般醫療檢查和健康檢查的醫院，不只設備先進，速度也是一流的樣子。 
 
    「雖然上網也能預約，不過我建議還是打電話，因為比較方便調配時間。你們明天立刻打電話預約吧。」 
 
    「啊、好的。」 
 
    伊月身不由己地點頭。 
 
    海津喜歡跟其他作家暢談健康管理的話題，這不是什麼新鮮事，不過他對於伊月更是格外關心。 
 
    ──我覺得我跟那個人不一樣啊……話雖如此，有人願意這麼關心我，還是很感激。 
 
    「一定要去喔。」 
 
    海津向伊月再三叮囑後，看著春斗的臉露出賊笑。 
 
    「對了不破。後來你跟小京怎麼樣了？」 
 
    「……………………我被拒絕了。」 
 
    「…………」 
 
    春斗喃喃地簡單回答後，海津默默地轉移目光。 
 
    「……啊……下次我請客吧？」 
 
    「我不需要你的同情！」 
 
    春斗拿起氣泡酒一飲而盡。 
 
    「……而且，我還沒徹底放棄呢。」 
 
    聽了春斗的答覆，海津一臉欽佩似地點了點頭。 
 
    「咯咯咯……就是要有這股志氣。只要堅持下去，人生就有機會。」 
 
    「嗯！我會加油的！」 
 
    春斗滿懷著幹勁說道。 
 
    三人就這樣湊在一起閒聊，沒多久頒獎典禮終於開始。 
 
    『第15屆GF文庫新人獎暨第10屆COMIC GIFTED新人獎頒獎典禮，以及得獎紀念派對，現在正式宣佈開始。』 
 
    一對年輕男女站在舞台左手側的司儀台上，用洪亮的聲音主持典禮。這兩人好像是在今年夏天上映、GF文庫的作品改編動畫演出的聲優。 
 
    第一個站上舞台的，是GF文庫的總編輯神戶聖。 
 
    「呃，不好意思，站上獎台向大家致詞……我是GF文庫總編輯神戶。」 
 
    神戶那低沉渾厚的嗓音，讓典禮開始之後依舊交頭接耳閒聊的來賓，不約而同地安靜下來。 
 
    神戶在台上所致詞的內容，不外乎是新人獎順利邁向第十五週年的喜悅，近來輕小說、漫畫和動畫業界的發展趨勢，看到今年也是新人輩出的盛況的喜悅，還有向來到現場的作家表達謝意等……基本上不管參加哪個文庫的頒獎典禮，每年都會聽到大同小異的致詞內容，有興趣瞭解詳情的人請設法奪下新人獎吧。 
 
    致詞後，緊接著進行得獎者的表彰儀式。 
 
    首先GF文庫新人獎的得獎者同時上台，坐在擺放在舞台右側的椅子上。得獎者一共有六人。 
 
    接著輪到頒獎人GIFT出版社的社長上台。社長的名字是岐山芳文。一個五十歲出頭中等體格的男性，留了一口不怎麼適合他的鬍子。 
 
    『GF文庫新人獎，大獎得主，相生初小姐。』 
 
    被男性司儀點到名字後，大獎得獎者站起來走到社長的前面。 
 
    「噢噢……」「哦……」「喔喔……」 
 
    場內的男性來賓隱隱騷動了起來，這是因為得獎者是名二十歲出頭的年輕女性，不僅是年輕貌美的波霸，還身穿一襲特別強調胸部的性感晚禮服。 
 
    「那部作品的作者竟然是女性，真教人意外……」 
 
    春斗喃喃嘟囔道。 
 
    拿下大獎的作品，主人翁周旋在復數的美少女之間，內容充斥著賣肉的橋段，完全就是一部專為男性讀者量身打造的小說。 
 
    「咯咯咯……果然我的眼光並沒有錯……我得去跟那個女孩再三強調，她的作品能拿下大獎得感謝我這幕後推手才行……！」 
 
    「……是這樣嗎？我記得明明是靠消去法硬著頭皮選出來的吧……」 
 
    春斗用冷冷的眼神瞥了露出猥褻表情的海津一眼。 
 
    很明顯地也受到她的胸部吸引的社長朗誦了獎狀的內文。 
 
    「呃，獎狀。第15屆GF文庫新人獎，大獎，相生初小姐。你的作品『早上起床後就變成了異世界的魔王，總之先蓋座後宮』，一如前言所述獲得了優異的成績，頒發獎狀以茲獎勵。」 
 
    ……當相生接下獎狀彎腰行禮的時候，社長的視線一直盯著擠出來的乳溝不放。 
 
    她回到座位後，接著司儀唱了優秀獎的作者名字。 
 
    『優秀獎得獎。笠松青葉小姐。』 
 
    得獎者起身後，台下又是一陣騷動。 
 
    「哦……果然是女高中生啊。」海津說。 
 
    酒紅色的西裝領外套和格子紋的裙子，一看就知道是學校的制服。 
 
    年紀約十六歲上下。長長的黑發繫起來綁在後面。 
 
    雖然是個相當可人的美少女，不過或許是緊張的緣故，表情僵硬。看起來好像在生氣的樣子。 
 
    「……她就是模仿螃蟹公的新人嗎？」 
 
    伊月小聲向春斗詢問，春斗「啊啊」了一聲點頭。 
 
    「獎狀。第15屆GF文庫新人獎，優秀獎，笠松青葉小姐。你的作品『空之記憶』，一如前言所述獲得了優異的成績，頒發獎狀以茲獎勵。」 
 
    笠松收下獎狀，換另一名優秀獎得主上台。 
 
    第二名得主是年約三十歲左右，戴眼鏡穿西裝，給人的印象就像一板一眼的商務人士的男子。 
 
    「獎狀。第15屆GF文庫新人獎，優秀獎，柳瀨慎先生。你的作噗噗！」 
 
    獎狀唸到一半的社長忍不住噗哧一聲，讓麥克風發出了刺耳的噪音。 
 
    「失、失禮了……呃，你的作品『給女神來點懲罰！～我會幫你拯救世界的，總之先把屁股獻出來吧！～』，一如前言所述獲得了優異的成績，頒發獎狀以茲獎勵。」 
 
    社長抽搐著嘴角努力裝出正經的表情，好不容易終於把獎狀唸完。當他唸到「總之先把屁股獻出來吧」的時候，場內一陣哄堂大笑。 
 
    ……如果得獎作裡有沖擊性太強的故事標題，偶爾會發生這種意外。舉例而言，第6回MF文庫J輕小說新人獎在頒發最優秀獎的時候，也發生了類似的狀況。社長也不是那麼好當的呢，伊月心想。 
 
    得獎者柳瀨板著冷冷的表情，一本正經地接下獎狀後，回到了自己的座位。 
 
    接著，以『魔劍大戰』獲得佳作的神阪蒼真上台領獎。他是看似才高一，給人感覺有些文弱，帶著中性氣質的少年，身穿立領制服。 
 
    以『戰國劍風傳』同樣獲得佳作的木曾義弘，是名年近七十，體格精壯的老人。在和服的襯托下，給人的印象宛如從作品的世界裡面走出來的劍客。 
 
    最後是以『違法審判』獲得審查員特別獎的加茂正。年紀在二十五到三十之間。身穿連帽外套和吸汗棉褲，完全就是平日居家休閒的打扮。骨瘦如柴，臉上留著鬍渣。他在台上總是一副心神不寧的模樣，要上前去領獎的時候腳還被絆到，差點跌倒。 
 
    等加茂領到獎狀後，所有得獎者都聚集到舞台中央，司儀說「讓我們向肩負GF文庫未來的眾新人作家，獻上熱烈的掌聲吧」，帶動台下的來賓鼓掌。 
 
    新人們在業界前輩送上的掌聲中彎腰一鞠躬，然後走下舞台。 
 
    「咯咯咯……等著看有幾個人能活下來吧……？」 
 
    「喂喂喂……」 
 
    伊月面露邪惡的笑容，一邊拍手一邊說著觸人黴頭的話，春斗向他苦笑。 
 
    新人在出道之後還能持續發表作品，並且以職業作家的身份在文壇上活躍好幾年的機率並不高。第10屆GF文庫新人獎的得獎者有五人，可是今天來到典禮會場的只有伊月和春斗兩個。 
 
    「……我們得小心一點，免得被後輩一口氣超越了。」 
 
    「哼，有能耐超越我們的話就試試看啊。」 
 
    伊月向聳肩的春斗面露不可一世的笑容。 
 
    這些新人不僅是透過同一個新人獎出道的後輩，同時也是在同一文庫並肩作戰的戰友，更是在同一業界相互競爭的對手。 
 
    「唉……今年又有才華洋溢的新作家誕生了……我的處境會變得更加艱困……希望他們的書不要賣太好。」 
 
    海津嘆了口氣，悶悶不樂地埋怨後，春鬥忍不住調侃他。 
 
    「可是海津先生，得獎者的作品你都會買不是嗎？包括我們的作品也不例外。而且我們的出道作你各買了三本呢。」 
 
    聞言，海津面露陰森的笑容。 
 
    「那是因為我希望才華出眾的後輩的書，能盡早從店頭被消滅啊……」 
 
    「從店頭消滅的話也只會再版而已啊。」春斗苦笑。說穿了海津只是在耍傲嬌。 
 
    GF文庫新人獎的得獎者下台後，接著換COMIC GIFTED新人獎的四名得獎者上台。頒獎人同樣是社長。 
 
    附帶一提，得獎者裡面並不包含擔任『妹切』漫畫版改編工作的三國山蠶。GIFTED編輯部除了舉辦新人獎的活動之外，平常也接受創作者攜帶作品上門投稿，蠶就是透過投稿的方式出道的。 
 
    為什麼漫畫編輯部開放作者毛遂自薦，小說編輯部就只透過新人獎的活動來挖掘新人呢？最大的理由在於閱讀小說比較耗時。 
 
    『讓我們向肩負COMIC GIFTED文庫未來的眾新人漫畫家，再次獻上熱烈的掌聲吧。』 
 
    等新人漫畫家們在掌聲中下台後，女性司儀開口宣佈： 
 
    『各位來賓，現在可以自由地高談闊論了。會場中央准備了餐點，歡迎大家自行取用。』 
 
    接下來是供來賓用餐或者和熟人閒聊，還有跟第一次打照面的人交換名片的時間。坦白說對大多數的來賓而言，新人怎樣他們根本不在乎，這段時間才是真正的重點。 
 
    「那我們也去拿東西吃──」 
 
    春斗話說到一半，露出詫異的表情。 
 
    「咦，海津先生呢？」 
 
    「嗯？奇怪？」 
 
    伊月也東張西望地環顧四周，可是附近完全不見海津的人影。 
 
    當他更仔細地搜尋四周之後── 
 
    「啊！」 
 
    在圍繞著長桌、排隊取餐的長長人龍裡，海津排在隊伍最前面的位置。 
 
    他一隻手端著最大尺寸的盤子，然後用另一隻手拿夾子，一片又一片地夾起烤牛肉往盤子上堆。 
 
    「他、他是什麼時候……」 
 
    春斗和伊月看得啞口無言，決定等排隊的人變少之後再去取餐。 
 
    兩人一邊喝著氣泡酒一邊觀察料理周邊的情況時，海津終於帶著戰利品回來了。 
 
    他的盤子上堆滿了各式各樣的料理，完全不管所有料理的醬汁通通都混在一起了，就連壽司也泡在醬汁裡面。 
 
    「呼呼呼……今年我也成功搶得頭香了……」 
 
    伊月和春斗向洋洋得意的海津投以不屑的眼神。 
 
    「……這些都是我要吃的。我才不會讓給你們。」 
 
    「我才不要呢……」春斗嘆了口氣。「差不多輪到我們去取餐了吧……」 
 
    「啊啊。」 
 
    伊月和春斗結伴去取餐時，烤牛肉、牛排、壽司、魚子醬、鵝肝醬、螃蟹、龍蝦等受大眾歡迎的料理，早已經差不多被搜刮殆盡了。 
 
    在沒有太多選擇的情況下，兩人只好以義大利麵和手抓飯、西班牙燉飯等量多不虞匱乏的碳水化合物為主，取完餐後回到了原先的桌位。 
 
    「呼呼呼……立食派對可是戰場哪。」 
 
    海津面露沾沾自喜的表情向取餐回來的兩人說道。不知道他是什麼時候又去取餐的，只見他的盤子又多了兩盤。其中一盤的戰利品以蛋糕和草莓等甜點為主，另一盤則是以生火腿、法式開胃小點心、春捲、印度烤雞等「雖然不會讓人搶到頭破血流，可是也相當受歡迎」的菜色為重點所收集而成。 
 
    「……原來如此……搶頭香拿到最受人青睞的主菜後，再悠悠哉哉地去選二軍的料理，趁早確保在序盤的階段還沒什麼人會鎖定的甜點……這就是專家嗎……！」 
 
    「咯咯咯……我當立食派對之狼已經十五年了……論資歷你們怎麼跟我比。」 
 
    海津向一臉愕然的伊月面露驕傲的笑容後，春斗小聲地吐槽道：「這是哪門子的專家啊……」 
 
    這時。 
 
    「抱歉……不破老師。」 
 
    「嗯？……！」 
 
    聽到有人從後面叫了自己的名字，春鬥不假思索地回頭一瞧，不禁被擺在眼前的一對豪乳吸引了目光。 
 
    身穿一襲超低胸性感晚禮服的美女──她就是拿下這次新人獎大獎的相生初。 
 
    「啊，呃，你是相生小姐對吧。幸會，我是不破。」 
 
    不知道該把眼睛往哪裡放的春斗打了聲招呼後，相生不知何故表情顯得有些落寞，不過隨即掛起讓人看了會忍不住心蕩神馳的柔和笑容說道： 
 
    「謝謝不破老師把大獎頒發給我的作品。」 
 
    插圖028 
 
    這時海津突然從春斗的旁邊冒了出來。 
 
    「咳咳！呃，我是評審員之一的海津！其實呢，大力推薦你的作品入選大獎的人，正是在下──」 
 
    「今天我的作品能得獎，都是不破老師的功勞。」 
 
    相生完全無視海津的存在，面泛紅潮地注視著春斗說道。 
 
    「咦？」 
 
    見春鬥一臉茫然，相生開口： 
 
    「老師你果然不記得了嗎？」 
 
    「呃、呃，不好意思……請問我們在哪裡見過面嗎……？」 
 
    春斗即使想破頭還是一點印象也沒有。像對方這麼性感的美女，假如真的曾經萍水相逢的話，應該不可能忘記才是…… 
 
    「嗯。不破老師以客座講師身份到專門學校上課的時候，我們曾見過一次……」 
 
    「專門學校……？」 
 
    春鬥在出道半年的時候，曾受前輩作家之托，在專門學校的小說科擔任客座講師。 
 
    可是我不記得自己看過這麼漂亮的女學生……──等一下！雖然對這張臉沒有印象，可是我說不定有看過這對豐滿的大胸部！ 
 
    春斗擔任客座講師授課的班級裡面，有個態度超級自以為是，戴著一副眼鏡，留了一頭黑發，服裝也是全身黑漆漆的老氣女生（不過是個大奶妹）。因為那女生上課都不認真聽講，自顧自地看著『Boogiepop（幻影死神）』的小說，所以被春斗警告。結果她向春斗嗆說「我對你那種只會跟隨流行，完全沒有任何原創性，只是新瓶裝舊酒『我超強──』的異世界輕小說一點興趣也沒有。我想寫的是過去那個美好時代的輕小說，舉例而言，就像Boogiepop這種充滿強烈特色的優秀作品。」被她這番話激怒的春斗，淡淡地從理論的角度向她說明了類似「你的知識是何等膚淺，技術也完全不能看，離職業的領域還有一大段差距。我看你不是不屑跟隨流行，而是沒有掌握流行的分析能力所以跟不上流行而已，附帶一提Boogiepop現在還有在出續集，用它來當作過去美好時代的輕小說例子一點都不恰當，你這笨蛋──」之類的事實。把人家女生氣哭後，春斗還用低沉冷酷的聲音補嗆一句「你不要小看輕小說了」，然後下課鐘就響了。事後，春斗也因為這起事件被學校的職員和前輩痛罵了一頓。 
 
    ……那個時候的我真的是太年輕了。 
 
    因為才剛出道，心神還處於戰戰兢兢的狀態，對他人的批評非常敏感。不過即使是現在，我依然不認為自己有說錯什麼……先不說這個。 
 
    「……咦。難道你是那時候的……」 
 
    見春斗想起了自己，相生的表情頓時為之一亮。 
 
    「沒錯！那個時候被不破老師用猛烈的炮火攻擊，忍不住哭出來的女學生就是我。老師也真狠心，我都苦苦求饒了，還是不肯饒了我……在發生那件事之後，有一段時間我在教室都無地自容呢……呵呵，是不破老師讓我這個懵懵懂懂的小孩蛻變成大人的……」 
 
    「你、你那樣的說法會造成旁人誤解吧……！」 
 
    見相生面泛紅潮一臉陶醉，春斗也支支吾吾好不狼狽，伊月和海津向他投以冰冷的視線。 
 
    「……你果然就是淫棍王子啊，還裝……」 
 
    「不破……我們去屋頂談談吧……我很久沒像這樣……想要發飆了……」 
 
    「所、所以說這是誤解──」 
 
    冷冷地瞪著春斗的人不是只有伊月和海津而已。 
 
    身穿套裝的女大學生──京不知不覺間出現在春斗等人的附近。 
 
    「小、小京！」 
 
    「……看來我對春斗先生的為人好像有點誤解了。」 
 
    「不，你沒有誤解啊！你說你對我有誤解那才是誤解啦！」 
 
    京淡淡地說道後直接掉頭走人，春斗連忙追上去。 
 
    「我本來只是想稍微開個玩笑而已……沒想到有了意外的收獲呢……」 
 
    相生喃喃自語道。 
 
    在相生那雙注視著京的眼眸裡，隱隱燃起了鬥志的火焰。 
 
    ＊ 
 
    「相信我好嗎小京！我是處男！我真的是處男啊！」 
 
    「我、我知道了啦，不要一直處男處男地大聲說個不停！」 
 
    當春斗費盡苦心解開了京的誤會，和其他作家閒聊或互相交換名片的時候，男性司儀打開了麥克風。 
 
    『不好意思打擾大家談天了，現在請GF文庫新人獎的評審不破春斗老師上台，為這回的新人獎做一個總評。』 
 
    ……這一刻終於到了。 
 
    春斗輕聲嘆氣後，往舞台移動。 
 
    新人獎的評審雖然有三人，可是總評的工作必須由總編輯神戶以外的兩名作家評審之一擔任。春斗因為和海津猜拳猜輸，這份工作自然就落到了他的肩上。 
 
    『不破老師是在第10屆GF文庫新人獎出道的作家。得獎作「絕界的聖靈騎士」是今年改編成電視動畫、深受好評的作品，說是代表GF文庫的作家也不為過。』 
 
    嗚啊！拜──托──別──說──了──！ 
 
    司儀的介紹讓春斗想要放聲尖叫。 
 
    GF文庫明明多得是受讀者歡迎的作品，重點是，還有可兒那由多這個遠遠把其他人甩在後頭的頂尖高手坐鎮。可是司儀卻睜眼說瞎話，說春斗是「代表GF文庫的作家」，就算是在幫忙往臉上貼金也該適可而止。 
 
    春斗壓抑羞恥的心情站上講台，從口袋拿出小抄開始致詞。 
 
    「呃，謝謝司儀為我做的介紹，我是本屆GF文庫新人獎的評審員，不破。本來我也覺得讓我這個年輕小夥子來擔任評審，似乎有些不知天高地厚，可是份量足以代表文庫的其他老師似乎沒人有興趣接下這份工作，也只好由我硬著頭皮上了。」 
 
    春斗的開場白逗得場內笑聲四起。 
 
    成功引起聽眾的興趣後，春斗把話題帶入總評。 
 
    他的發言跟公開在官方網站上的總評大同小異，沒有什麼特殊的亮點。總歸而言，差不多就是這樣的內容：「雖然參賽作品的整體水準相當高，可是看得出來有不少作品深受市場既存作品的影響。即使有個性突出的作品，作者孤芳自賞的感覺也十分濃烈。希望各位新進作家今後在摸索自我風格的同時，也要能創作出有完整意識到讀者的作品。」 
 
    「……好啦，很抱歉我做出這種不管哪個文庫的新人獎，每年好像都有人說過的、一點創意也沒有的總評。」 
 
    用打趣的口吻說道後，一如春斗的目的，聽眾又被逗得笑出來了。 
 
    春斗鬆了口氣，轉頭面向聚集在舞台右手邊的得獎人。 
 
    「我在此再一次向各位得獎者致上慶賀之意。各位的作家人生才正要開始。請把會場內的所有前輩作家當作競爭對手，目標超越他們，好好加油吧。你們的努力最後也會牽動GF文庫，進而牽動整個出版業界的發展……謝謝各位的聆聽。」 
 
    春斗輪流向得獎者和正面的聽眾行禮後，場內響起了掌聲。 
 
    春斗抹掉浮現在額頭上的偌大汗珠。好不容易終於順利用輕松活潑的口吻完成致詞，而且從頭到尾都沒有吃螺絲。這是春斗第一次站在這麼多人面前發言，所以他心裡緊張得要命。其實他偷偷在家裡練習了好幾次，這是秘密。 
 
    ……走下舞台的時候，春斗和相生對上了眼睛，雖然對方向他露出嫵媚的笑容，不過他假裝沒有發現。 
 
    「咯咯咯，辛苦你了。」 
 
    特地站到前面聽春斗致詞的伊月，臉上掛著賊頭賊腦的笑容向他攀談。 
 
    「……真的累死我了。下次再也不想幹……」 
 
    春斗苦笑著說出內心的感想。 
 
    『接下來，我們來聽聽各位得獎者的感言吧。請GF文庫新人獎的得獎者們上台。』 
 
    在司儀的敦促下，六名新人再次登上舞台。 
 
    第一個發言的是大獎得主相生初。「我在就讀專門學校時，有人讓我瞭解想當職業作家不是那麼簡單的一件事，從此之後我改頭換面努力進修，終於拿下了大獎。」她說，而且還一邊斜眼偷瞄春斗。 
 
    春鬥心驚膽跳地聆聽著，深怕相生會突然爆出他的名字，幸好從頭到尾她都沒有明確提到春斗的名字。 
 
    接著站到麥克風前的是優秀獎得主柳瀨慎。 
 
    他的本職似乎一如外表印象所示，是個白領上班族。而且他也如外表給人的印象，發表了非常正經八百，和『總之把屁股獻出來吧』的故事標題相比，一點意思也沒有的嚴肅感言。再來，輪到同樣獲得優秀獎的笠松青葉站到麥克風前。 
 
    跟頒獎的時候一樣，她臉上掛著好像不怎麼開心的表情。在淡淡地以「……感謝各位評審將優秀獎頒發給我的作品」作為開場白之後，她突然加強語氣說道： 
 
    「可是，我沒辦法接受這次的比賽結果。」 
 
    包含伊月在內，原本聽得意興闌珊的來賓們這下全都被勾起興趣，把焦點集中在她身上。笠松揚起形狀優美的眉毛，不客氣地瞪了坐在舞台右側椅子上的相生。 
 
    「我認為，比起在異世界當魔王蓋後宮這種只是趕流行的套公式小說，我的作品更有資格拿下大獎！」 
 
    遭到當面嚴厲批評的相生瞬間露出錯愕不已的表情，不過隨即苦笑了出來。 
 
    笠松繼續發言。 
 
    「恕我直言，我只覺得每個評審員都有眼無珠！該不會是因為你們自己寫的也都是沒有半點原創性、只是趕流行的套公式輕小說，所以才把同樣套公式的作品選為大獎吧！還有，和我的作品並列優秀獎的，竟然是一部拿屁股當作賣點的鄙俗小說，這也讓我感到非常不愉快！就是因為讓水準這麼低的人擔任評審，最近的輕小說才會愈來愈多只曉得套公式的作品，水準變得更加低落！」 
 
    「……她是怎樣，感覺不管在推特或2ch都可以遇到一千萬個像她那樣的傻蛋。」 
 
    伊月一副傻眼的表情喃喃自語。 
 
    他沒有感到任何不快或憤怒，純粹只覺得傻眼。 
 
    插圖029 
 
    春斗也面露苦笑，偷偷地瞅了舞台上的相生初一眼後，發現她連耳根子都漲紅了，全身不停發抖……大概是想起了碰見春斗前的自己，害羞得無地自容的關系吧。 
 
    「現在正是時候！出版社應該大力支持我的作品……或者像可兒那由多老師的『景色』系列那種不隨波逐流的『真正』作品，洗刷當今輕小說業界那股被商業主義徹底污染的潮流才對！我向天發誓，等我正式成為作家之後，一定會成為和可兒那由多老師並駕齊驅的業界領頭羊，結束這個充斥著賣萌賣肉和異世界轉生和後宮和妹妹和魔王和我超強的乏味作品的時代，並且建立一個凡是擁有深刻主題的優秀作品，都能獲得賞識的嶄新時代！我說完了！」 
 
    不只春斗，場上的來賓裡面，也有許多專門以賣萌、賣肉、異世界轉生、後宮、妹妹、魔王、我超強等類型的題材，創作小說或動漫畫的創作者。 
 
    笠松青葉的致詞內容，等於是在針對場上的所有來賓做猛烈的抨擊，非常粗暴。 
 
    可是…… 
 
    雖然有一部分人皺著眉頭，表情看起來不甚愉快，不過大多數的來賓還是向她獻上了掌聲和溫暖的笑容。 
 
    這是因為，在場的眾多創作者也都經歷過類似的時期。 
 
    偏執地認為自己的價值觀才是大眾化的，不懂得區別個人好惡和對錯優劣，認為自己喜歡的東西才是最有價值的，並且對此深信不疑──每個人都曾有過像這樣不成熟又無知的時期。 
 
    大家也都知道，像這般不成熟的心態，對創作來說不見得全然是壞事。 
 
    看不慣當今的流行──所以我要靠自己的作品改變時代的潮流。 
 
    現場的創作者每個人都很清楚，或許總有一天，這樣的青色火焰真的會催生出劃時代的傑作也說不定。 
 
    「咦？咦？」 
 
    或許一開始以為會噓聲四起吧，笠松對現場來賓的反應明顯感到困惑。她用可愛的動作向大家行禮致意後，匆匆忙忙地回到自己的座位。 
 
    「……真想讓那個小鬼跟螃蟹公見個面哪。螃蟹公寫作的時候應該才沒在管什麼深刻的主題性吧。」 
 
    「我有同感。」春斗面露陰沉的笑容，向一臉邪惡的伊月表示附和。 
 
    沒有崇高的理想，也沒有想要表達的主題，純粹因為是天才，所以創造出天才般的作品。面對這種真正的天才，那個空有理想、現階段還只是個劣化版仿冒品的少女，到底會露出什麼樣的反應來呢─ 
 
    ＊ 
 
    佳作的兩名得主和審查員特別獎得主平穩地發表完感言後（雖然曾發生演講者想搞笑可是卻沒人笑出來，還有說話聲音太小，以至於沒人聽得清楚在講什麼的尷尬場面就是了），GIFTED新人獎的總評和得獎者感言也風平浪靜地落幕，最後要進行的是抽獎大會。 
 
    所有來賓在簽到的時候都會收到一張寫有號碼的紙，如果自己的號碼被抽中，就能得到獎品。 
 
    獎品有大型電視、最新款的電玩主機、公路自行車、掃地機器人、水波爐、高級飯店住宿券等等。雖然都非常豪華，可是所有獎項加起來也才十五個左右。考慮到來賓的人數，中獎機率微乎其微，所以伊月一邊喝酒一邊吃東西，心不在焉地聽著幸運兒的號碼。 
 
    可是在抽過幾輪後。 
 
    『請問126號的來賓有在現場嗎？』 
 
    似乎因為找不到中獎者的關系，司儀提高了分貝。 
 
    「喂，伊月。我是125號，你不是接在我後面簽到的嗎？」 
 
    經春斗這麼一說，伊月查看了自己的號碼。 
 
    ……是126號沒錯。 
 
    「嗚喔！我中了！在這在這！我就是126號！」 
 
    伊月趕緊舉手強調自己的存在後，司儀笑著說道： 
 
    『恭喜中獎！請上台吧！』 
 
    伊月意氣風發地走到舞台上。 
 
    對明年即將推出動畫版作品的自己來說，能中獎也算是好兆頭吧。 
 
    伊月抽中的獎品是最新型的掃地機器人。這機器會自動幫忙清潔地板，據說即使是以前的機型沒辦法清掃的狹小地方，現在這台也都能掃得乾乾淨淨了。 
 
    ……有了這部機器，以後就能減輕常常來幫忙打掃房間的千尋的工作負擔了。 
 
    抽中的獎品不是佔空間的公路自行車或大型電視，而是對自己的生活真正有幫助的東西，這教伊月更加感到開心。 
 
    『那麼，請告訴大家你的名字吧！』 
 
    走上舞台的伊月朝著麥克風做自我介紹。 
 
    「我是在第10屆GF文庫新人獎出道的羽島伊月！目前手中正在進行的是『妹法大戰』和『妹妹的一切』兩部系列作！新的時代將由我親手開創！這次我不會再讓新人輕輕鬆鬆就超越我了！」 
 
    伊月雖然因情緒興奮而一時沖動說了大話，卻獲得了滿堂的喝采與掌聲。 
 
    ＊ 
 
    抽獎活動結束後，派對也進入尾聲。 
 
    上台為活動總結的是GIFTED編輯部的總編輯，在致詞的最後，按照往年的慣例，所有來賓一同合掌，為GF文庫和COMIC GIFTED今後的發展祈福。 
 
    所有人「啪！」的一聲拍了一下手掌後，頒獎儀式和得獎派對在眾人熱烈的掌聲下正式宣告落幕。 
 
    派對後，出席者要直接回家，還是跟交情不錯的其他作家一起去喝個一杯，或者唱卡拉OK，都是個人的自由。 
 
    「伊月。我和海津先生現在要去喝一杯。你要不要也一起來？」 
 
    伊月搖頭拒絕了春斗的邀約。 
 
    「不，我今天要回家了。」 
 
    「真假？你有其他事情嗎？」 
 
    「第六集的原稿快生不出來了。」 
 
    ……而且那由多現在應該也在寫小說才是。怎麼能輸給她。 
 
    「好吧。那改天見了。」 
 
    「噢。」 
 
    春斗往海津等人的方向走去，集合的人數約在十名上下，當中也包括了相生初等幾名新人。 
 
    「你是羽島伊月先生沒錯吧。」 
 
    旁邊突然傳來凶巴巴的聲音，伊月轉頭一瞧。 
 
    站在他眼前的是身穿制服的女高中生──笠松青葉。 
 
    她用頑強的眼神狠狠地瞪了伊月的臉孔一眼。 
 
    「告訴你，要開創新時代的人是我！……告辭了！」 
 
    笠松彎腰行禮後，旋即快步閃人。 
 
    伊月目瞪口呆地目送她的背影離去，不久嘴角浮現出一抹笑意。 
 
    「……盡管放馬過來吧，臭小鬼。」 
 
    將成為和可兒那由多並駕齊驅的存在的人，是我。不管是笠松青葉或其他新人，還是所有作家，我都不會輸給你們的。 
 
    多虧今年有這囂張的新人作家，伊月的內心燃起了高昂的鬥志。打鐵趁熱，現在就立刻回去把這股熱血發洩在原稿上吧。 
 
    伊月懷抱著高昂的鬥志離開了頒獎儀式的會場。 
 
    插圖030 
 
    第15屆GF文庫新人獎結果發表 
 
    總評 
 
    在本次深具紀念價值的第15屆新人獎比賽中，我們收到了1068篇投稿作品。在此向所有共襄盛舉的創作者，致上最深的感謝。 
 
    投稿作品以整體而言，有詳細研究流行題材的作品，有文藝特色強烈的作品，也有堅守個人信念的作品，風格五花八門。本屆獲選為得獎作的六部作品，分別是青春群像劇、搞笑奇幻、時代小說、異世界轉生、傳奇戰斗、法庭故事，題材和內容都大不相同，並且各有各的魅力。選拔會的時候，雖然評審們一開始意見有所分岐，不過最後以整體完成度作為考量，把大獎頒給了『早上起床後就變成了異世界的醑王，總之先蓋座後宮』。 
 
    只不過，包括得獎的作品在內，今年的投稿作乍看之下類別相當多元，但感覺有許多作品受到了既存作品強烈的影響，這也是不爭的事霣。受喜歡的作品、優秀的作品影響絕非壞事，可是請務必要思考：什麼是自己的獨特武器，什麼又是自己作品的獨特魅力呢？ 
 
    我們期待在第16屆的新入獎中，可以碰到更多充滿個性又富有魅力的作品。編輯部全體同仁誠心等待各路好手投稿報名。 

  第六卷 續攤  
     新人獎頒獎儀式＆得獎紀念派對結束後，春斗和海津及其他作家一同去續攤。 
 
    有些出版社的編輯部也會幫作家舉辦續攤的活動，不過GF文庫在派對結束之後就直接宣佈散場了。 
 
    話雖如此，續攤基本上已經成了一種慣例，一般而言新人作家會和評審同行。一方面新人作家可以加強彼此的交流，一方面也能向前輩作家請教業界的情報，還有如何做好面對工作的心理調適。 
 
    除了未成年的笠松青葉和神阪倉真已經回家，其餘的四名新人作家都加入了春斗等人的續攤行列。 
 
    續攤的場地是營業到深夜的居酒屋包廂，因為包廂與包廂間的牆壁很厚，非常適合放鬆心情談天說地。也因為這個緣故，常常有作家聚在這裡抱怨一些不方便被第三者聽到的事情。 
 
    除了春斗、海津、四名新人作家外，還有另外四名和海津跟春斗關系都不錯的男性作家，一行人一共十人。 
 
    春斗坐定後，路上一直跟在春斗後面的相生初立刻在他旁邊的位子坐下。看來她似乎跟定春鬥了。坦白說這樣有點可怕。海津和其他作家的視線也一樣可怕。 
 
    等所有人都選定座位坐好後，剛好服務生送來了飲料，於是大家決定先乾杯再說。 
 
    春斗點的是Hoegaarden White，相生也點了同樣的飲料。 
 
    「不破老師，那個時候真的很感謝你給我當頭棒喝。」 
 
    「沒有啦，我真的沒做什麼……」 
 
    聽到相生那麼說，春斗輕輕搖頭。 
 
    這是春斗的真心話，並非謙虛之詞。即使春鬥在專門學校說過的那些話確實推了她一把，今天她能有這樣的成就，完全都是仰賴她個人的努力。 
 
    「你們在聊什麼也讓我知道嘛～我好想知道不破是怎麼播下愛的種子的喔……」 
 
    海津面露陰森的笑容介入了對話。 
 
    「什麼播下愛的種子。我才沒有打那種主意呢……」 
 
    春鬥一臉困擾地偷偷看了相生一眼，她微微紅著臉露出了意味深長的笑容。 
 
    「我和不破老師當初是在──」 
 
    相生一五一十地向海津交代了自己和春斗認識的經過。 
 
    「……好，我也要去專門學校當講師教書……等哪天我也在課堂上對女學生發怒後，再湊到她的耳畔細語呢喃說『你不要小看輕小說了（型男語氣）』，播下愛的種子……」 
 
    「我、我又沒有湊在人家耳畔細語呢喃！」 
 
    春斗羞紅了臉。那段往事光是回想起來就教他感到很難為情，現在又被人家拿出來調侃，他簡直羞得想挖個洞鑽進去。 
 
    「其、其他人呢？有沒有什麼成為作家的契機，或者影響自己很深的作品可以說出來跟大家分享的？」 
 
    春斗硬是擠出爽朗的笑容，試圖強行轉移話題。 
 
    「柳瀨先生你有嗎？」 
 
    春斗姑且把話題丟給剛好坐在他正對面的柳瀨慎。 
 
    明明是個看起來正經八百的上班族，可是卻寫出『給女神來點懲罰！～我會幫你拯救世界的，總之先把屁股獻出來吧！～』這種不但名稱很搞笑，而且內容也超級異想天開的作品，柳瀨慎就是如此深不可測的男子。 
 
    「我嗎？」 
 
    話題的矛頭指向柳瀨後，他用跟外表一樣正經的口吻開口了。 
 
    「我會寫那部作品，純粹是因為我喜歡打屁股。」 
 
    他毫不掩飾地透露了個人那方面的癖好。 
 
    「啊，是、是喔……原來是這樣啊……呃……那麼──」 
 
    「方便我再多談一些嗎？」 
 
    當春斗打算把話題丟給下一個人時，柳瀨打斷了他的發言。 
 
    「啊，當然了。請。」總不能說不行，於是春斗請他繼續發言。 
 
    「那我就不客氣了。」 
 
    柳瀨向上推了一下眼鏡。 
 
    「我第一次對打女生屁股的行為感到性沖動，是在十五歲生日的晚上──」 
 
    ……柳瀨就像在公司做簡報一樣，以明朗的口吻，時而冷靜沉著、時而慷慨激昂地提出個人的親身經歷，以及其他打屁股愛好者的資料作為佐證，向眾人暢談打屁股的魅力。 
 
    長達十五分鐘以上的打屁股講座結束後，春斗等人不由自主地為他鼓掌。雖然有些內容讓人無法理解，不過他成功傳達了他的熱情。 
 
    「謝謝。」 
 
    用拭手巾擦乾額頭上的汗水後，柳瀨板著一張撲克臉向眾人行禮，接著開口說道： 
 
    「……我還以為我的發言會讓大家退避三舍呢……沒想到各位的胸襟還挺寬大的。」 
 
    「不，我們確實是被你嚇到了沒錯。不過這裡沒人會隨便否定他人的興趣。」 
 
    海津說道。 
 
    「是嗎…………當初有試著寫小說真的太好了。」 
 
    柳瀨的嘴角漾起淺淺的笑容，小聲地嘟囔道。 
 
    「呃，接下來輪到木曾先生，你是怎麼會想成為小說家呢？」 
 
    木曾義弘。 
 
    以『戰國劍風傳』一作獲獎，渾身散發出劍豪氣勢的六十七歲老人，他是歷屆得獎者中，年紀最大的一個。 
 
    「我只不過是把退休後打發時間寫的小說，拿去投給報名截止日最近的徵稿活動罷了……僅此而已。」 
 
    木曾以穩重又帶有磁性的聲音說道。 
 
    「呃，投稿前你知道這是輕小說的比賽嗎？」 
 
    「不。我是在得獎後才知道輕小說這個名詞的。」 
 
    「真的假的……」 
 
    春斗備受震驚。 
 
    「……那下一部作品你有什麼想法了嗎？」 
 
    「我都這把年紀了才踏入這個全然未知的領域，說來也是某種機緣吧。我也不知道自己能達到什麼境界，總之我已經做好心理准備，要在這輕小說業界奮戰到用盡全力的那一刻為止。」 
 
    ……這老爺爺是怎樣，也太有男子氣概了吧…… 
 
    木曾那豁達的態度讓春斗深受感動。 
 
    「加茂先生呢？」 
 
    加茂正。 
 
    他是滿臉鬍渣，年約三十歲上下的男子，得獎作是一部名叫『違法審判』，以法庭為舞台的作品。劇中的角色和主題固然獲得很高的評價，不過整體而言，還是有許多值得改進的瑕疵。 
 
    「啊，咦，那個……嗯……其實我是無業游民啦……」 
 
    加茂支支吾吾地回答道。 
 
    「……我已經身無分文，所以抱著孤注一擲的心情……送去投稿……」 
 
    加茂就此緘默不語，開始灌起了啤酒。 
 
    對打屁股懷抱著熱情的木訥上班族、瀟灑自若的老人、無業游民。 
 
    雖然一開始因為巨乳美女和自我意識強烈的女高中生震撼力過強，導致目光都集中在她們身上，不過其他新人似乎也都是不遑多讓的個性派。 
 
    大家都是好不容易才出道的，可以的話，希望他們能長長久久地在這個業界生存下去──春斗默默地如此心想。 
 
    ＊ 
 
    一行人在最後一班電車的時間快到的時候散會。 
 
    海津和木曾就此打道回府，柳瀨和加茂等其他四名男性作家似乎打算繼續喝到天亮的樣子。 
 
    春斗本來也打算回家，不過才剛踏出店門口就被相生叫住了。 
 
    「不破先生……方便再聚一會兒嗎……就我們單獨兩個。」 
 
    紅潤的臉頰，水潤的眼眸，還有尖挺的雙峰。 
 
    那嬌滴滴的模樣教春斗差點無法把持自己，不過最後他牙一咬，保住了理性。 
 
    「不好意思，今天我還是回家好了。」 
 
    「是嗎……」 
 
    相生似乎感到很遺憾，嫵媚地嘆了I口氣。 
 
    「……不然，我們可以交換聯絡方式嗎？」 
 
    「咦？當、當然……沒問題。」 
 
    兩人不只交換名片，也交換了電話號碼和LINE。 
 
    在車站和海津還有相生分開後，獨自一人搭乘電車的春斗，手機立刻收到了相生傳來的訊息。 
 
    在訊息中，相生除了再一次為當上職業作家的事情向春斗致謝外，還透露了今天重逢的喜悅，同時希望今後春斗能以前輩的身份多多予以關照，並且邀約春斗擇日再見── 
 
    ……她也太主動了吧。 
 
    春斗帶著苦笑往下瀏覽那篇塞了滿滿文字的訊息──直到最後一行內容映入眼簾，他的表情不禁僵硬了起來。 
 
    ──我是絕不會向編輯部那個可愛的女孩子認輸的喔&#10084; 
 
    ……我真的承受得住她那炮火猛烈的攻勢嗎…… 
 
    有預感新故事將（戀愛喜劇）揭開序幕的不破春斗（處男）忍不住感到戰栗。 
 
    插圖031 
 
    得獎者感言 
 
    大獎『早上起床後就變成了異世界的魔王，總之先蓋座後宮』相生初 
 
    這次能獲頒大獎這份殊榮，我備感榮耀。在此由衷感謝編輯部、評審員不破老師以及海津老師。今天我能拿下大獎，都要歸功於我就讀專門學校時認識的某位老師。我對他的感謝，不是三言兩語就能描述得清楚的，所以我打算擇日再當面向本人表達。今後我會繼續努力，讓自己成為不會讓老師名聲蒙羞的作家，請大家多多指教。 
 
    優秀獎『給女神來點懲罰！～我會幫你拯救世界的，總之先把屁股獻出來吧！～』柳瀨慎 
 
    我把難以獲得大眾認同的個人癖好，毫無保留地發揮在這部作品上，沒想到竟然能獲得這樣的榮耀，實在感激不盡。有種彷彿獲得救贖的感覺，原來這樣的我也有自己的一片天。目前我正全力改稿，讓它成為一部能獲得多數讀者欣賞的作品，如果哪天有機會看見拙作出現在書店的架上，還請各位不吝捧場支持。 
 
    優秀獎『空之記憶』笠松青葉 
 
    謝謝大家。今後我會繼續努力。 
 
    插圖032 
 
    佳作『戰國劍風傳』木曾義弘 
 
    有幸在行之有年的比賽拿下獎項，筆者感到無比欣喜。因筆者愚昧無知，在接獲得獎通知、和責編談話前，對於輕小說可說是毫無概念。不過，既然今天筆者以新兵之姿站上了戰場，就有心理准備要奮戰到生命的盡頭。盼請各位不吝指導與鞭答。 
 
    佳作『魔劍大戰』神阪蒼真 
 
    我從以前就很喜歡看書和打電動，後來想說自己也提筆寫點東西，這篇故事就是我生平第一部作品。雖然這麼說有點自賣自誇之嫌，不過我真心覺得這是一部非常有意思的小說。期待編輯成書，讓許多讀者看到的那一天能趕快到來。 
 
    審查員特別獎『違法審判』加茂正 
 
    啊，下面說的都是實際發生的事情。某天身為無業游民的我突然接到編輯部的電話，莫名其妙就變成作家了……如此這般，各位讀者幸會！我是加茂正！把獎項頒給和我這個作者一樣滿是缺陷的作品的新人獎相關人士，我對你們真是感激MAX！我會像故事裡的逆咲業一樣，把握這個大好機會咸魚翻身！ 

  第六卷 這個時候的她  
     我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才行我得更加緊努力才 

  第六卷 第一女主角  
     十一月下旬某天的下午四點。 
 
    『妹妹的一切』第六集特裝版的廣播劇CD錄制工程，即將在東京都的某個錄音工作室展開。 
 
    第六集預計在明年一月上市，屆時也將在書腰上公佈『妹切』動畫化的訊息，以及主要的聲優陣容。 
 
    動畫版聲優的陣容跟廣播劇CD完全一樣。換言之，本次的廣播劇CD堪稱是動畫版的前哨戰。今天的演技表現也會直接反映在動畫版上，如果廣播劇CD的完成度高，自然也會加深讀者對動畫的期待。反之，動畫的先行評價也會跟著下降。 
 
    等今天的錄制工作結束後，聲優和工作人員還有原作方的代表預計舉辦開工宴（※和慶功宴相反，開工宴乃是製作正式開始時，為了加強彼此凝聚力所舉辦的聚會。相較於一般都會舉行的慶功宴，開工宴常常會被省略）。 
 
    為此，以垂井宗典導演為首，編劇日向雅彥、製作人大島勤、製作助理山田驅、聲優經理人朝倉正樹等動畫版的主要工作人員也在今天齊聚一堂。此外，包括音效指導乘鞍拓郎在內，音效團隊跟動畫版都是同一批人。唱片公司和電視局的人也到場了。 
 
    至於原作方的代表，原作者和擔任廣播劇CD編劇的伊月自然是不可能缺席，另外還有責編土岐健次郎、神戶聖總編輯，以及改編漫畫版的三國山蠶、蠶的責編德山耕平，最後是幫GIFTED繪制錄音現場的報導漫畫的年輕男性漫畫家。 
 
    本來就不怎麼寬敞的主控室一口氣擠了十幾個人，空間感覺變得更狹小了。 
 
    相對的，收音室的部分則因為這次出演者只有七人，所以空間上仍綽綽有餘。 
 
    隔著隔音玻璃，可以看見收音室裡的聲優有的在確認劇本，有的在玩手機，有的在吃超商的關東煮。大家默默地各自打發時間，沒有交談。 
 
    「請、請問……像這種待機的時間，聲優都不會感情很好地聊天，或者一起念劇本排練一下嗎？」 
 
    負責畫報導漫畫的漫畫家畏畏縮縮地提出問題。 
 
    替他解惑的是音效指導乘鞍。 
 
    「這就要看情況了，今天來的聲優因為之前沒什麼一起工作的經驗，一開始難免會這樣吧。」 
 
    「隨著收錄次數變多，配音員們的相處也會慢慢愈來愈融洽的……雖然不見得每個作品都會如此就是了。」 
 
    垂井導演用引人聯想的說法補充說明道。 
 
    「呃、呃……是這樣子嗎……我本來是想把聲優嘻嘻哈哈地打成一片的畫面畫成漫畫的……」 
 
    漫畫家遺憾地如此說道後，德山開口了。 
 
    「不，麻煩你照『配音員們在開始錄音前相處的氣氛十分和樂，似乎很快就已經建立起完美的默契來了呢！』這樣的感覺，來畫報導漫畫。」 
 
    「咦咦！捏造事實這樣沒問題嗎？」 
 
    「……這個世界就是這樣子運轉的。」神戶總編輯用不由分說的口吻，向驚訝的漫畫家如此說道。被那個氣勢震懾住的漫畫家唯唯諾諾地應了聲「是、是的……」之後，就閉上嘴巴不敢吭聲。 
 
    「……有種不小心窺見了社會黑暗面的感覺呢。」 
 
    蠶面露苦笑向伊月攀談。不過伊月沒理她，只是一臉認真地閱讀劇本。他打算檢查劇本有無錯漏字，以及角色的台詞和劇情發展有沒有不合理的地方，直到最後一刻為止。 
 
    伊月對這部廣播劇CD的用心之深，蠶也強烈地感受到了，所以她很識相地閉上了嘴巴。 
 
    附帶一提，劇本約二十張A4影印紙，相當於文庫本四十頁左右的篇幅。像這種份量的劇本，大概會錄製成長度約五十～六十分鐘的廣播劇。 
 
    就在大家東摸西摸的時候，配音工作開始的時間到了。 
 
    因為這次的配音是動畫版原班人馬演出，所以正式開始前，垂井導演和大島製作人以及伊月都進入收音室，向配音員問候和致意。 
 
    導演和製作人畢竟都是識途老馬，兩人用和平時沒兩樣的沉著口吻，說了「大家同心協力打造一部出色的動畫吧。在那之前，我們必須先讓這回的廣播劇CD打響第一炮」之類的話。 
 
    另一方面，伊月則是舌頭打結，話講得七零八落。 
 
    「……啊呃……我、我是原作者羽島伊月。這是我第一部改編成動畫的作品，也是第一回參加配音，坦白說我還有很多事情都不明白……那、那個……總之我會努力做好原作者的工作。請、請各位用你們的力量，幫助我寶貝的孩子更為發光發熱吧。請、請多多指教了！」 
 
    伊月彎腰行禮後，配音員們也回答：「請多指教！」 
 
    打過招呼回到主控室後，伊月擦掉冷汗。 
 
    「……雖然你的舉止看起來有些詭異，至少內容還挺正經的，我放心了。」 
 
    土岐輕聲笑著調侃，伊月噘起了嘴巴。 
 
    「……那麼，請各位先完整演練一遍第一張到第十張第五行的內容吧，到這裡剛好一個章節結束。」 
 
    乘鞍透過麥克風向收音室下達指示後，配音員們應了聲「好的」，一開始就有戲份的兩人拿著劇本站到麥克風前。即使是專業的聲優，也不見得馬上就能完全抓住角色的神韻，所以配音的時候都會請他們先演練一部分橋段，以此為依據來修正演技的方向。 
 
    見配音員做好了准備，乘鞍動手操作機械，裝在收音室牆壁上的燈隨之亮了起來。那似乎就是開始的信號。 
 
    『哥哥你這笨蛋──────！』 
 
    為一華配音的聲優突然在麥克風前放聲大喊。這一幕描述的是一華被哥哥撞見裸體而大發雷霆的故事，在原作中是讀者耳熟能詳的事件。 
 
    『慢著，一華。你不要用那副不堪入目的模樣動來動去。』 
 
    『事情會變成這樣，不都要怪哥哥你炸掉浴室嗎！』 
 
    在徵選會時，伊月對飾演一華的聲優的印象是「感覺有點稚嫩」，不過她現在表現出來的演技遠比那個時候更為貼近一華的形象了。因為她的音質原本就比較尖銳，所以難免給人有點像是小孩子在裝大人的感覺。不過她的說話口吻拿捏得非常精準，看得出來她有讀過原作做足了功課。 
 
    相對的，飾演一真的聲優的演技給人的感覺就有點太過冷靜沉著了。一真是個外表冷酷瀟灑，但常常會做出令人匪夷所思的言行舉動的角色，所以伊月希望他能表現得更有喜感一點。 
 
    伊月在腦海裡進行分析，時而在劇本上寫下自己的想法，時而把聲優讀錯的台詞標記起來，一邊仔細觀察各聲優的演技。 
 
    「好，到此為止。謝謝各位。請稍待片刻。」 
 
    等劇本第十張第五行的橋段結束之後，乘鞍切掉收音室的聲音，轉身面向伊月和垂井導演。 
 
    「就印象而言有什麼看法嗎？」 
 
    「嗯……老師你先說吧。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    在垂井的禮讓下，伊月率先說出了自己的意見。一華的部分就算維持現狀也沒什麼太大的問題，不過可以的話希望聲調能再低一點。一真的部分希望感情能更豐富些，搞笑的時候聲音要更有活力。有希子的聲音給人感覺有點太高傲了，希望可以再溫和些。信悟則是──…… 
 
    聽了伊月的意見後，垂井也表達了自己的看法。 
 
    「一華、一真和信悟的部分，我的看法和老師雷同。不過我覺得有希子維持現在這樣的感覺也沒什麼不好。」 
 
    「咦？是嗎？」 
 
    伊月對導演的看法提出疑問。 
 
    「有希子的演技如果再收斂下去，我覺得光芒會完全被其他角色蓋過去，變得一點都不吸引人注意。」 
 
    「嗯……或許是這樣沒錯……不過我還是覺得如果維持現狀，感覺有哪裡怪怪的……」 
 
    「沒錯，從剛剛的演技聽來，我也覺得有點太高傲了。」 
 
    編劇日向從旁打岔。 
 
    「話雖如此，導演說得也沒錯，如果讓聲優往收斂的方向修正，只怕角色會變得存在感薄弱，不如我們往其他方向修正怎麼樣……」 
 
    「原來還有這個方法。」「唔……」 
 
    伊月和垂井陷入了沉思。 
 
    「試著換掉內褲如何？」 
 
    唐突地做出這種荒謬提案的人，自然是內褲漫畫家蠶。 
 
    「剛剛有希子的演技聽起來像是穿著黑色蕾絲內褲，乾脆大膽一點，請聲優想像穿著低腰性感內褲，以這樣的感覺來演出如何？」 
 
    「完全聽不懂。」 
 
    伊月、垂井和日向三人都露出一頭霧水的表情。 
 
    可是── 
 
    「啊啊，原來如此。就照那個方法試一次看看吧。」 
 
    乘鞍露出心領神會的表情如此說道後，開始向配音員進行指導。而且他真的對有希子的聲優下了「請想像偷偷穿著大膽的低腰性感內褲的感覺來演出，而非高雅的黑色蕾絲內褲」這樣的指示。 
 
    「那麼，我們正式跑一遍吧。總之就跟剛才一樣，從第一張開始一直演到第十張第五行為止。」 
 
    指導結束後，乘鞍打出信號，錄音正式開始。 
 
    一華的表現變得比測試的時候更好了。一真的演技在經過指示調整後，也大幅貼近角色的形象。 
 
    至於接受了讓伊月等人感到匪夷所思的指導的有希子配音員則是── 
 
    『──由本小姐來當你的對手，做好覺悟吧！』 
 
    「……這是為什麼……」 
 
    伊月不禁發出錯愕的聲音……雖然個中邏輯真的是個謎，不過感覺比先前進步太多了。完全符合伊月心目中的有希子形象。 
 
    他偷偷看了垂井一眼，他正滿意地點著頭。 
 
    不經意地和蠶對上視線後，她向伊月露出了得意的表情……雖然百思不得其解，不過既然結果是好的，也只能接受了。 
 
    錄到第十張第五行為止的橋段後，接著針對演技有問題或者念錯台詞，以及不小心錄到雜音的地方重新錄制，然後終於可以暫時休息。 
 
    不僅主控室內的緊繃氣氛和緩了下來，收音室裡的聲優們也氣氛和樂地彼此交談著，和一開始一片靜悄悄的畫面完全不同。 
 
    伊月不知道其他案子的工作情況是怎樣，不過他覺得現在的氣氛很不錯。 
 
    音效指導似乎是個有能力的人，在決定聲優陣容的當時，他所擔心的聲音形象和演技能力，如今也都不再是問題。 
 
    至少在配音方面，『妹妹的一切』應該不需要擔心，不會像聲優好像都在照稿子念的『絕界的聖靈騎士』那麼慘才是。 
 
    總之先全力以赴，把這部廣播劇CD做好吧。 
 
    當伊月重新下定決心時，神戶總編輯的手機震動了起來，於是他走到房間外面接電話。 
 
    過了一會兒神戶回來後，他臉上掛著可怕的表情。原本就有一張嚇人臉孔的他，如今臉色變得比平常還要可怕，而且還很罕見地把焦慮之情全寫在臉上。 
 
    「……我有急事要去處理。健健，後面就交給你了。」 
 
    「嗄？」 
 
    突然被迫擔下工作的土岐嚇了一跳。 
 
    只見神戶神色匆匆地把劇本和筆記用品塞到自己的包包，准備離開。 
 
    「老大，發生了什麼事？」 
 
    土岐詢問道，神戶遲疑了半晌後開口回答： 
 
    「──可兒老師倒下了。」 
 
    神戶的話也傳進了伊月的耳裡。 
 
    他的眼前頓時變成白茫茫的一片。 
 
    「那由大人昏倒了？」蠶驚慌地大喊。 
 
    「…………螃蟹公她……？」 
 
    伊月茫然地自言自語後，向神戶逼問。 
 
    「事、事情怎麼會這樣！螃蟹公怎麼了！她平安無事嗎！」 
 
    神戶板著可怕的表情回答： 
 
    「……詳情我也不清楚。她被救護車載到醫院了，現在正在接受檢查。聽說是因為開會時間到了還是聯絡不上她，山縣親自跑了旅館一趟後，才發現她倒在房間裡。等一下我也要過去醫院。」 
 
    「我也一起去！」 
 
    伊月反射性地如此大聲嚷嚷道。 
 
    「伊月你在胡說什麼！要是你不在這裡的話──」 
 
    「我知道！」 
 
    伊月急躁地回應阻止他的土崎。 
 
    這次的廣播劇CD，堪稱是動畫版的前哨戰，茲事體大。 
 
    即使現場有十分瞭解原作的土岐和蠶，還有垂井跟日向坐鎮，一旦原作者兼編劇的伊月不在，一定很難做到面面俱到的地步，廣播劇CD的品質肯定會下降。而且還很有可能連帶地對動畫版造成負面的影響。 
 
    即使如此。 
 
    「我也沒辦法啊！比起廣播劇最後的成果，我更擔心那傢伙的身體！」 
 
    伊月那泣血般的告白讓土岐啞口無言。 
 
    垂井等工作人員也靜觀其變。 
 
    「你去看看她吧，羽島先生。」 
 
    蠶以溫柔的口吻如此說道。 
 
    「只要有心愛的人陪伴在側，那由大人一定會撐過去的。接下來的部分就放心交給我們吧。」 
 
    「蠶小姐……！」 
 
    神戶輕輕嘆了口氣。 
 
    「……跟我來吧。動作快。」 
 
    「謝謝……！」 
 
    伊月向神戶道謝後，面露嚴肅的神情告知垂井導演。 
 
    「抱歉。我有急事。後面就麻煩你了。」 
 
    垂井不改平常瀟灑的態度回答： 
 
    「好，包在我身上吧。」 
 
    伊月深深地一鞠躬後，隨神戶一同離開了主控室。 
 
    ＊ 
 
    羽島伊月曾有過兩次和重要的人生離死別的經驗。 
 
    其中一人是母親。 
 
    另一位則是促使伊月立志成為作家的那個人──『只要有妹妹就好了！』的作者，關原幽。 
 
    ──是啊。 
 
    人終究是會死的。 
 
    重要的人突然離開人世，這種憾事絕不是什麼只會發生在遙遠的地球另一端的事情，也不是什麼虛構的情節──而是每個人都有可能會實際遭遇到的情況。 
 
    我沒有忘記。 
 
    明明沒有忘記……可是為什麼我會產生請她多給我一點時間的念頭呢── 
 
    在搭乘計程車前往醫院的途中，伊月一邊發抖，一邊用力握拳，咬緊了牙關。 
 
    ＊ 
 
    從工作室搭計程車到那由多被送往的醫院，花了差不多三十分鐘的時間。 
 
    神戶聯絡山縣後，山縣來到大廳迎接兩人。 
 
    「……可兒老師的狀況如何？」 
 
    「需要住院靜養三天左右，不過幸好沒有生命危險。」 
 
    神戶在聽了山縣的報告後鬆了口氣，伊月則當場癱軟在地上。 
 
    「……醫生說她有過勞和睡眠不足，以及輕微營養不良的現象。是我督導不周，對不起。」 
 
    山縣淡淡地說道後，向神戶低頭道歉。 
 
    「可兒老師的病房在哪？」神戶說。 
 
    「在702號室。」 
 
    神戶望向伊月說道： 
 
    「我和山縣談完事情再過去。你能先去探望她嗎？不好意思。」 
 
    伊月在聽了神戶的話後猛然回過神，立刻從地上爬了起來。 
 
    「謝謝，總編輯……！」 
 
    道謝的話才剛脫口而出，伊月旋即以近似跑步般的速度快步前往病房大樓。 
 
    ＊ 
 
    「螃蟹公！」 
 
    找到702號病房後，伊月連門也沒敲就直接猛然開門。 
 
    「呀啊！」 
 
    升高電動調整床的靠背，讓自己靠著坐在床上的那由多嚇得大叫。 
 
    她身穿病人服，左手注射點滴，右手則拿著手機。 
 
    雖然感覺有些憔悴，不過臉色還不差。 
 
    伊月稍微鬆了一口氣。 
 
    「前、前輩……？你怎麼會……？」 
 
    「……我是來探望你的。」 
 
    那由多把雙腳從床上放下來讓身體面向伊月，面露不可置信的表情詢問道。伊月只是以冷冷的口吻簡短回答。 
 
    「可是前輩你今天不是要錄制廣播劇CD嗎？」 
 
    「我溜出來了。」 
 
    「你溜出來……沒問題嗎？」 
 
    「……問題可大了。話說回來！」 
 
    伊月硬是轉移話題。 
 
    「到底發生了什麼事，你為什麼會倒下？」 
 
    那由多尷尬地別開目光，態度曖昧地咧嘴一笑。 
 
    「也沒有啦……以前我曾經連續三天沒睡覺都在打電動，所以我想說幾天別睡覺努力工作應該也沒問題吧，結果身體好像就撐不住了。我也不年輕了呢，啊哈哈……有時候我也會去超商買點心當飯吃，可是只吃點心不吃正餐對身體不太好呢……還被醫生教訓了一頓。」 
 
    「那還用說，笨蛋……嗯？」 
 
    伊月皺起眉頭，瞅了那由多右手上的手機一眼。 
 
    他走上前抓住那由多的手，檢查手機的畫面，她正在用文書編輯的APP寫小說。看來即使都累到住院了，她還是不停在工作的樣子。 
 
    「……我說你啊。」伊月放開手瞪了那由多。 
 
    「……你為什麼要血汗成這樣。這不是你的個性吧。難道你真的有那麼……想得到他們的認同嗎？我是說電影的工作團隊……或者…………主演的演員。」 
 
    伊月露出一臉不快的表情，不以為然似地說道後，那由多不禁臉色大變，大聲向他反駁。 
 
    「才不是那樣！我只想得到伊月前輩一個人的認同而已！」 
 
    「嗄？」 
 
    伊月不懂她在說什麼。 
 
    這世上最欣賞可兒那由多厲害之處的人，非我莫屬了。 
 
    我自己才是為了獲得和可兒那由多平起平坐的資格，拚到頭破血流呢。 
 
    「因為……」 
 
    那由多的臉皺成了一團。 
 
    「……伊月前輩不是只有寫小說，連面對漫畫和動畫的工作也非常盡心盡力。京姊打工的時候一樣超努力的，看起來是那麼帥氣迷人，閃耀著光芒……如果有那麼迷人的女生跟自己告白，是男人一定都會動心的……嗚嘶……嗚嗚……」 
 
    那由多落下了眼淚。 
 
    「所以偶才想說偶也必須加緊乳力才行，也盡力去拚了……因為偶不努力的話，伊月咸輩根本不會多看偶一眼！偶想要跟京姊一樣花光花熱，才會試著讓朱己也成為上進的人！如果偶不是厲害的揍家，伊月咸輩就不會喜歡偶了……！嗚呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    看到那由多像小孩子一樣嚎啕大哭，伊月不知所措似地左顧右盼── 
 
    「啊啊真是的！」 
 
    伊月又是大聲嚷嚷，又是把頭發抓成亂糟糟一團後，他定睛注視著那由多的臉孔。 
 
    「螃蟹公！你仔細聽好了！」 
 
    「蛇摸？」 
 
    「我喜歡的人只有你一個！縱使你懶散不努力，看起來很窩囊沒出息，一點光彩也沒有！就算你不是一個厲害的作家！我也喜歡你！」 
 
    伊月紅著臉大聲告白。 
 
    淚汪汪的那由多一時之間露出了呆滯的表情，不過旋即漲紅了臉，連耳根子也不例外。 
 
    伊月抓住那由多的肩膀，把臉貼近。 
 
    浮現在伊月那火紅臉頰上的情感，絕不是害臊或愛意那種帶有酸甜滋味的柔情。 
 
    而是憤怒。 
 
    那凶神惡煞般的模樣，和愛的告白擺在一起感覺非常突兀。 
 
    插圖033 
 
    他的憤怒，是因為他必須就此放棄最初的信念和決心。 
 
    他的憤怒，是因為他除此之外別無他法，不夠有出息。 
 
    「和我交往。永遠陪伴在我的身旁吧。」 
 
    ──等現在還名不見經傳的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁時……那時我就會主動向那傢伙表白。雖然對那傢伙不好意思，不過我也只能請她耐心等到那一天了。 
 
    雖然伊月當初信誓旦旦地向春斗宣示決心，如今也只能選擇壯士斷腕。 
 
    親手斬斷自己的夢想，那個痛楚教伊月感覺心都快被撕裂了。 
 
    即使如此。 
 
    只要能跟可兒那由多一輩子在一起，哪怕是要改變初衷，哪怕是要親手埋葬信念，他都在所不惜。 
 
    他不容許被人橫刀奪愛。希望能一直跟她在一起，直到死亡將兩人分離。 
 
    比起動畫和自身事業的成功，他更看重自己對她的愛。 
 
    比起失去夢想，他更害怕失去她。 
 
    看來我也沒資格說父親的不是啊……伊月自嘲地如此心想。 
 
    那由多在很久很久以前，就已經決定好當伊月告白時要怎麼答覆了。 
 
    「好。」 
 
    右手的手機應聲掉在地板上。 
 
    那由多緩緩地用右手和吊著點滴的左手環抱住伊月的背部，把臉埋在伊月的胸口上。 
 
    然後她揣揣不安地提出了疑問。 
 
    「……前輩，你真的確定嗎……？」 
 
    「確定什麼？」 
 
    「我……可是很難纏的女生喔……？」 
 
    「那種事情我早就知道了。」 
 
    「還有……那個，我可能會很沉重喔……？」 
 
    「啊？什麼東西很沉重。體重嗎？」 
 
    「我的愛。」 
 
    聽到那由多的話，伊月眯起眼睛，臉上浮現喜極而泣般的溫柔笑容── 
 
    「你可是我的故事的第一女主角。沉重一點正好。」 
 
    伊月用力摟緊了那由多的身體。 
 
    就這樣，羽島伊月和可兒那由多正式成為一對情侶了。 

  第六卷 後記  
     本以為是女主角結果是最後大魔王，突然間峰迴路轉，最後還是回到女主角的位置上──可兒那由多就是給人這種感覺的角色。 
 
    如此這般，『如果有妹妹就好了。』第六集，希望各位讀者喜歡。 
 
    站在作者的角度，好不容易抵達第一個裡程碑，總算是鬆了一口氣。如果這部故事是只有一個主角的校園戀愛喜劇，就此畫下句點也未嘗不可，偏偏本作是青春群像劇……我們的青春才正要開始！而且還有千尋這個炸彈在。 
 
    在第五集和第六集的故事中，交代工作情況的嚴肅場面比重多了點，下一集預計會玩玩久違的桌游，讓鬼畜稅理士登場。這只是預計。我是那種不管戀愛、工作、遊玩都很重視的類型。真希望現實生活也可以這樣（我沒說我能做得到）。 
 
    ■問題專欄 
 
    【Q】請問為什麼那由多、千尋、京、三國山、三田洞等女性角色的名字裡，都有數字呢？ 
 
    【A】純屬偶然。我也是聽到人家提起才「真的耶！」地注意到這件事。 
 
    【Q】請問平阪老師一個月看幾本書呢？ 
 
    【A】忙碌的月份跟閒暇的月份差很多呢，平均而言跟春斗差不多吧。 
 
    【Q】臉長得像流氓的總編輯是實際存在的嗎？ 
 
    【A】雖然沒有神戶那麼可怕，不過真的有臉長得很凶的總編輯。 
 
    【Q】我也想接觸TRPG，有推薦的游戲嗎？ 
 
    【A】這完全要看個人喜好以及一起玩的朋友才能決定，不過我建議可以先翻翻replay小說或游戲規則書，從中選擇世界觀或游戲系統讓你感興趣的開始接觸。另外，本作描述的游戲過程，是因為有調整能力強大的職業作家春斗睜隻眼閉隻眼地全力放水（偶爾會在擲骰子時動動手腳之類的），才能勉強成立，所以不推薦初學者一開始就自己設計規則遊玩。 
 
    【Q】劇中登場的酒，老師全都喝過嗎？ 
 
    【A】我是從我喝過的酒裡面，選出好喝的幾款讓它在故事裡登場。 
 
    ■宣傳 
 
    『如果有妹妹就好了。』即將推出周邊商品。有カントク老師全新繪制的床單、徽章、玻璃杯等等。詳情請參照MOVIC的網站。成年的讀者請務必試試看用妹妹玻璃杯喝啤酒的滋味。 
 
    ■問卷調查頁面請從這邊通行。↓（有鑑於登場人物不斷增加，如果能指定特定角色發問，或許會比較容易被採用喔。） 
 
    ※來自同樣裝置的問題只會回答一次，敬請注意。 
 
     https://creativesurvey.com/ng/reply/195d1c36f5565118678e73c5303bb5/  
 
    那麼，我們第七集見了。 
 
    2016年11月中旬 銀發全裸美少女作家&#8231;平阪読 
 
    插圖034 
 
    感謝大家看到最後。我是負責插畫的カントク。 
 
    各角色之間的關系持續有新的突破，新角色也接二連三登場，世界愈來愈寬廣，已經停不下來了！這部故事也未免太棒了吧。 
 
    不只認真工作，也認真戀愛……還有比這生活更充實的嗎？ 
 
    這些傢伙實在太耀眼了。唯獨千尋沒什麼進展，不過感覺也愈來愈有趣了。我會永遠等下去的！ 
 
    當初在設計新人獎得獎者這一批角色時，很順利地就設計完成了。最近不管是畫男角還是女角，感覺都一樣順手，構思角色也讓我感到非常有趣，即使是男角也不例外。會取這種書名的作品，一般而言男性配角都滿重要的呢。我不僅有幸擔任插畫的工作，還能樂在其中，真的是太好了。假如我的實力能更進步的話，是否就可以得到更多的樂趣呢？ 
 
    我打算傚法屁桃，為自己設定更高的目標。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 