 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章 小說家是妹控喪心病狂  
     台版 轉自 百度貼吧 
 
    掃圖： phlchong  
 
    錄入： phlchong 
 
    【哥，起床啦~】 
 
    被喚醒的我睜開眼睛一瞧，只見愛麗絲一絲不掛的站在我的前面。 
 
    愛麗絲是我的妹妹，今年剛滿14歲，擁有一頭讓人印象深刻滑順金發和一雙寶石般的紅色眼睛，是個無可挑剔的美少女。 
 
    【唔……愛麗絲早安。】 
 
    我頂著迷迷糊糊的腦袋向她道早後，愛麗絲抿嘴一笑。 
 
    【哥。瞧你還很想睡覺喵。對付這種愛賴床的哥哥就要——】 
 
    愛麗絲的臉突然湊了過來，然後——[啾]的一聲。 
 
    【……！】 
 
    愛麗絲的柔軟唇瓣疊在我的嘴唇上，我的睡意瞬間煙消云散。 
 
    【現在清醒了喵？哥哥。】 
 
    親吻完後，愛麗絲露出惡作劇似的笑容。臉頰隱隱泛起紅暈。 
 
    【今天的早餐是愛麗絲親自下廚作的喵。趁熱快點來吃吧喵。】 
 
    我答腔後，全全裸的愛麗絲開心的點點頭，輕快的搖著彷彿剝完的蝦子般，充滿彈性的白嫩嫩屁股，從我的房間離開了。 
 
    雖然這樣的起床畫面我已經重復看過好幾次了，可是卻有種永遠看不膩的感覺。 
 
    我細細品嘗幸福的滋味，迫不及待的想快點享用妹妹製作的早點，於是我離開房間，在浴室用妹妹泡過的剩餘熱水洗臉，接著用還殘留有妹妹體溫的的胸罩把臉擦乾淨，然後才前往餐廳。看到昨天應該已經死掉的良子坐在餐桌旁，我嚇了一跳。 
 
    【來，哥哥，快點吃吃吧~】 
 
    一絲不掛的等我入座的愛麗絲，露出讓人心蕩神馳的笑容說道。 
 
    【喔。我要開動了。】 
 
    愛麗絲的蛋包飯向來是天下極品。說到愛麗絲的鮮奶，更是濃醇香，好喝到顛覆了鮮奶的概念。妹妹剛生下的蛋和剛擠出來的鮮奶實在太美味啦。 
 
    【啊，哥哥，你的嘴巴粘到番茄醬嚕。真是拿你沒辦法喵。呃，有沒有什麼東西可以拿來擦呢……】 
 
    愛麗絲從平行世界【境界門】拿出剛脫下的熱騰騰內褲幫我擦嘴。平行世界的妹妹的芬芳體味竄入我的鼻腔，激起了我的食慾。 
 
    好想出這條內褲啊。 
 
    嚼嚼嚼。 
 
    哎呀，不小心咬進嘴巴裡面了。 
 
    我細細咀嚼。 
 
    妹妹的內褲實在太好吃啦。 
 
    看我情不自禁的把內褲吃得一干二淨，看似有困擾的愛麗絲一臉羞澀。 
 
    【哥，討厭啦。你想吃內褲的話，今天午餐就用剛脫下的新鮮內褲再滿滿的淋上鮮榨的愛麗絲鮮血，現煎小褲褲給你吃嚕?】 
 
    【好啊，我會拭目以待你現在脫下來煎的熱騰騰內褲的】 
 
    【這是什麼鬼東西啊啊啊——！】 
 
    【嗚喔！幹嘛突然大叫。】 
 
    伊月被突然發出鬼吼，並把原稿用力丟在桌上的土岐嚇了一跳，開口問道。 
 
    【還敢問我【幹嘛突然大叫】!你你寫的瘋狂世界是什麼東西……感覺腦筋都要變成不正常了……】 
 
    土岐氣喘籲籲的如此說道。 
 
    【哼……看來是我創作出的美好世界讓你看到心癢癢了……】 
 
    【你，你這白痴……】 
 
    見伊月抱胸露出狂妄的笑容，土岐的臉頰肌肉一陣抽搐。 
 
    伊月——羽島伊月是名小說家。 
 
    年紀二十歲，身材有些嬌小又瘦巴巴。雖然眼神凶惡，不過有一張稚氣未脫的清秀臉龐，臉上總是掛著讓人看了就莫名有些火大的囂張表情。 
 
    羽島伊月是他的本名，他沒有另外取一個作家的筆名，而直接沿用原先的名字活動。 
 
    另外一面，土岐健次郎則是伊月的責任編輯，現年二十六歲。是個穿西裝戴眼鏡，有著一副精悍長相的男子。 
 
    兩人正在進行小說家和編輯的工作討論。 
 
    當然有時候也會透過電子郵件或電話聯系，不過可以的話伊月還是比較喜歡跟土岐碰面，請他試讀列印出來的原稿，現場觀察他最直接的反應。 
 
    兩人目前位在伊月的房間裡，伊月居住的公寓距離土岐工作的出版社徒步約有五分鐘的路程，所以兩人討論工作時通常都約在他的房間內進行。 
 
    【……為求慎重起見，我先跟你確認一下……這是【鮮紅的魔獵人(贊稱)】的第二章原稿，沒錯吧？】 
 
    【當然。】 
 
    見伊月不假思索的點頭，土岐的表情變得更僵了。 
 
    【……不不太對吧？我看之前的劇情大綱，，第二章的開頭明明是寫【在第一章結尾為了保護主角而死的女主角，第二天早上卻如無其事的在主角家吃早餐，主角備受沖擊】，不是這樣嗎？……】 
 
    【哼，完全符合劇情大綱內容，連我都佩服自己的功力。】 
 
    附帶一提，所謂的【劇情大綱】就如故事的設計圖，一般正式執筆之前，作家都會先擬好劇情大綱並分享給責任編輯。 
 
    【你說這哪裡跟劇情大綱一樣了！】 
 
    土岐用有些粗魯的動作拍打桌面，伊月微微皺起了眉頭。 
 
    【你沒看到主角如劇情大綱所言嚇了一跳嗎。理所當然昨天死掉的那個人又出現了……咦……那個叫什麼名字來著……】 
 
    【女主角的名字你可以記好嗎！人家叫良子啊良子！替默默無聞的在黑暗世界戰斗的魔獵人取這種名字到底是……好吧，的確你有輕描淡寫的提到【看到昨天應該已經死掉的良子，我嚇了一跳】這樣，雖然一不小心很容易就會漏看……】 
 
    【唉……編輯這麼粗心大意，傷腦筋的可是我啊。明明故事裡寫得很清楚，可是自己漏看或者過目即忘，然後再反過來抱怨作者【故事沒有伏筆】或者【劇情太粗糙】，這種情況實在太常見了。】 
 
    【不要說得好像都是我的錯一樣！】 
 
    土岐先是向輕聲嘆息的伊月怒吼，然後長吐了一口氣調整呼吸。 
 
    【……三言兩語就把良子的再登場交代過去固然是問題，但最嚴重的問題還不是那裡。】 
 
    【什麼？】 
 
    土岐一邊用中指敲擊原稿一邊指出重點。 
 
    【這個叫愛麗絲的新角色是怎樣！我怎麼不知道有這種東西要登場！】 
 
    【她是主角的妹妹。主角的人物設定裡不是清楚寫著【有一個妹妹】嗎？】 
 
    【也只有那簡短的一行字而已！除此之外又沒特別介紹，我本來還以為只是個沒有詳細設定的跑龍套角色……結果卻冒出應該怪物來……】 
 
    【你的意思是怪物級的可愛嗎？呼哈哈我想也是！】 
 
    【錯了笨蛋！一出場就全裸已經夠莫名其妙了，後面還接二連三出現一堆讓人覺得其實全裸也沒什麼大不了的神經錯亂的場面，害我都不知道要怎麼跟你吐槽哪個部分這樣詭異了！主角也是，那麼自然的拿妹妹的胸罩擦臉，還把內褲當飯吃，是哪來的大變態……不對，做已經算是喪心病狂了吧！……我姑且跟你確認，你不會是不小心把【面包】打成【內褲】了吧……】 (譯註：日文的面包跟內褲小褲褲音近。) 
 
    【蠢問題。我怎麼可能犯下那種低級的錯誤。】 
 
    【去你的我就知道！……對了，這裡【愛麗絲的鮮奶指的是】……】 
 
    【就如我上面寫的啊，是從愛麗絲的乳房擠出來的鮮奶。口味非常濃醇香。】 
 
    【那【愛麗絲的蛋】呢……】 
 
    【當然是愛麗絲生下來的蛋咯，那是超乎想像的美味，比魚子醬還好吃……是說我也不怎麼喜歡吃魚子醬就是了。】 
 
    【哈哈哈，果然不管是主角還是妹妹都是喪心病狂的怪物！寫出這種東西的你更是無人能比的喪心病狂！主角的設定不是【在平凡的家庭長大的超普通高中男生】嗎！跟這種怪物家族相比，有魔獵人血統的女主角根本就像路人一樣！】 
 
    被土岐如連珠炮般的大肆批評，伊月不禁皺起眉頭。 
 
    【呣……聽你這麼一說，鮮奶和蛋的設定說不定是有那麼一點點太超過了……畢竟這是超能力戰斗的故事，所以我才想說加入稍微脫離現實的要素也是很OK的……】 
 
    【一點點……？稍微……？】 
 
    土岐渾身顫抖。 
 
    【這不是很常見嗎？例如主角的父母其實是傳說中的冒險家或古武術的續承者，然後主角也續承了那個才能之類的。】 
 
    【不要把你那套又是生蛋又是吃內褲的失心瘋設定，跟打鬥漫畫的傳統設定放在一起相提並論……！】 
 
    伊月戰戰兢兢的向太陽穴爆出的土岐詢問： 
 
    【……可，可是，用妹妹泡過澡的熱水洗臉，在有妹妹的家庭不是很正常的行為嗎？】 
 
    【正常個屁你這妹控喪心病狂！】 
 
    土岐拉開嗓門使勁大喊道。 
 
    羽島伊月於十六歲那年——就讀高中二年級時獲得新人獎出道，後來在約莫三年內出版了五本單冊完結的作品以及三部長篇小說，合計二十本書。 
 
    雖說當中包含了出道前就創作好的作品，可是能在三年內生出二十本書來，產量依然算是驚人，而且他不止出書速度快，還能維持一定的品質，所以培養出了為數不少的書迷。 
 
    他的作品甚至擠進過ORICON文庫類單周銷售排行榜的前十名，所以把他算進【當紅作家】之列或許也並無不妥吧。 
 
    寫作速度，想像力，編劇能力，角色的塑造力，羽島伊月充分具備了未來成為大紅大紫的作家所需要的資質——話雖如此，他最近推出的作品，每一部都只繳出了【馬馬虎虎】的銷售成績。 
 
    伊月的所有作品，第一女主角都是【妹妹】。 
 
    妹妹角色雖然是穩定而且受歡迎的安全牌，可是每部作品都用妹妹當女主角的話，難免也會有看得很膩，覺得【又來這套了】的讀者出現。 
 
    伊月本身也希望每部作品的妹妹都能與眾不同，每推出一集，有關妹妹的人物描寫就愈來愈極端，近年他對主角妹妹的愛情描寫更是隱隱約約流露出瘋狂的氣息，有不少讀者對這現象感到感冒。 
 
    土岐認為伊月如果要再創高峰，必須暫時放下【以妹妹當賣點的作品】，開放新的女主角型態，所以才半強迫的企劃要他推出新作——也就是剛才討論的【鮮紅的魔獵人(暫稱)】，可是不知何故，竟然又誕生了另一個可怕的妹妹。 
 
    【真是的……我快被那傢伙的戀妹癖給搞瘋了……】 
 
    離開伊月房間返回出版社的路途中，土岐健次郎深深的嘆了口氣。白色的吐息在一月的寒冷空氣中化開。 
 
    這時—— 
 
    【啊，土岐先生，您好。】 
 
    一名身穿防風外衣，個子嬌小的少年用清脆的聲音向他打了聲招呼。他手上提著超級市場的購物袋。 
 
    【啊啊，千尋小弟，你好。】 
 
    土岐也回打招呼。 
 
    【我才剛去跟你哥哥討論工作呢。】 
 
    【是這樣子啊，哥哥平時都受土岐先生關照了。】 
 
    【哪兒的話，我才是受關照的人呢。】 
 
    少年——羽島千尋是伊月的弟弟。 
 
    高中一年紀，是個留著一頭偏中長的黑色短發，膚色白嫩，長相中性的美少年。根據伊月的描述，他似乎是個成績優秀，運動萬能的完美超人。 
 
    伊月的老家距離他住的公寓搭車約二十分鐘的路程，千尋常常會從老家跑到哥哥的房間做飯或打掃，久而久之也認識了擔任責編的土岐。 
 
    【你今天是來幫忙做晚餐的嗎？】 
 
    【是啊。沒錯。】 
 
    【……你真是個能幹的弟弟啊。我都快羨慕奇伊月啦。】 
 
    土岐由衷發出贊嘆後，千尋先是紅著臉小聲的嘟囔了聲[沒這回事……]，然後恭敬的一鞠躬。 
 
    【那麼我先離開了，今後也麻煩土岐先生繼續關照哥哥。】 
 
    留下這句話後，千尋往伊月的公寓走去。 
 
    土岐一邊目送他的背影一邊心想。 
 
    還只是高中生就這麼彬彬有禮，關系穩重溫和，而且又廚藝一流，會幫忙照顧哥哥，根本是完美無缺的美少年—— 
 
    【……這樣的千尋如果是妹妹而不是弟弟的話，搞不好那個伊月就不會那種戀妹喪心病狂了……如果有妹妹的話……不，如果有妹妹在，說不定伊月就不會想成為什麼作家了吧……事情真的是難以兩全啊……】 
 
    和土岐討論完工作過了幾分鐘之後。 
 
    聽聞門鈴響起，伊月跑去打開房間的門。他事先就接獲聯絡，所以早就知道千尋會在這時來訪。 
 
    【……噢。】 
 
    【嗯。】 
 
    【……唔。】 
 
    經過這種對話也稱不上的互動後，伊月把千尋帶進了房內。 
 
    明明是兄弟，兩人之間卻微妙的彌漫著一股尷尬的氣氛。 
 
    伊月的父親和千尋的母親結婚，兩人進而成為兄弟是在三年前——換言之，差不多就是跟伊月出道成為小說家同一時期。 
 
    那時兩人分別就讀高一和國二，是非常復雜的年紀，彼此都不曉得要這樣跟突然多出來的兄弟相處，當初兩人的關系說是【住在同個屋簷下的外人】也不為過。 
 
    自從伊月上大學開始一個人的獨居生活後，這樣的關系才有了改變。 
 
    雖然要從老家通勤就讀大學也不成問題，不過伊月以想要省下通勤的時間寫小說的名義，在外面租了一間房間自住，房間全額由自己負擔。 
 
    結果，伊月大學第一年還沒有讀完就休學了，可是因為那間公寓的地點離出版社很近，對他來說工作方便，所以就留下來繼續住了。 
 
    伊月就讀大學的期間，千尋就偶爾會從老家帶些米和吃的東西給他，自從伊月大學休學後，他拜訪房間的次數也隨之增加了，還會幫忙做飯和打掃環境。 
 
    成了全職作家後，寫作速度本來就很快的伊月更加速了小說的產能，可是原本就很低落的生活管理能力更加一落千丈，不但生活變得愈來不規律，房間環境也髒亂得一塌糊塗，所以才 
 
    讓千尋看不下去的樣子。 
 
    【你等一下，我這就去做飯。】 
 
    【……噢。】 
 
    套上了圍裙的千尋熟門熟路的准備好調理器和餐具，動作利落的開始下廚。 
 
    伊月沒多加理會忙於煮飯的弟弟，自顧自的繼續用筆記型電腦咯噠作響的打字寫小說。 
 
    三十分鐘左右後晚餐上桌了，於是兄弟兩圍桌而坐。 
 
    【我要開動了。】 【我要開動了。】 
 
    兩人規規矩矩的雙手合十，然後才開始用餐。 
 
    今日的菜色是干炒蝦仁，八寶菜，炒飯，這一頓道地的料理是伊月做不來的。口味也很出色，伊月一吃，筷子就停不下來。 
 
    看到哥哥的那幅吃相，千尋淺淺的莞爾一笑，遵守用餐禮儀慢慢的吃飯。即便是吃飯的時候，他依然很有氣質，讓人看了賞心悅目。 
 
    長得眉清目秀又成績頂尖又運動萬能又擅長做菜又家事萬能又個性穩重，舉手投足都很有氣質，簡直就是完美無缺的超人。 
 
    面對這樣的弟弟，伊月身為哥哥，不，身為男人——很難不覺得自卑。 
 
    【……吶，千尋。辛苦你常常跑來為我打掃做飯啦，不過你都沒有其他事情好做嗎？好比說……去找女朋友約會之類的。】 
 
    聞言，千尋露出有些不開心的表情。 
 
    【我沒有什麼女朋友。】 
 
    【是嗎？】 
 
    【嗯。】 
 
    千尋不可能沒有女人緣，所以他應該不是交不到女朋友，只是不想交而已吧。 
 
    【為什麼不交個女朋友？】 
 
    【……因為我沒有想要。】 
 
    千尋不知為何有些別扭的語氣回答。 
 
    【而且……我放心不下哥哥。】 
 
    【我，我的事情用不著你擔心吧！】 
 
    見伊月發起脾氣，千尋輕聲嘆息。 
 
    【……如果哥哥能振作一點，我也不需要擔心你啊。】 
 
    【我，我真的要振作的話有什麼難的。】 
 
    【你做得到嗎？每天三餐正常，而且不能光吃泡麵，要自己下廚並且攝取蔬菜，自行打掃房間和洗衣服，垃圾要記得分類……色，色色的書也必須妥善整理。】 
 
    【我，我做得到啊……】 
 
    【你做不到的。】 
 
    千尋鐵口直斷。 
 
    【哥，你今天也把毛衣跟其他衣服混在一起洗了吧。你只是衣服隨便拋進洗衣機，洗衣精的份量隨意倒，清洗模式也隨便選，然後就按下按鈕。】 
 
    被徹底識破的伊月僵著一張嘴回答。 
 
    【呃，清，清洗模式……？嗚……不過你說錯了一件事，千尋！】 
 
    【咦？】 
 
    【我沒有倒洗衣精！洗衣精早就用光了，我又懶得去買，所以根本沒倒！】 
 
    【幹嘛說得一臉得意……是說，備用的洗衣精不是放在洗臉盆下面的櫃子嗎？】 
 
    【……有嗎？】 
 
    【唉……】 
 
    千尋傻眼的輕嘆一口氣。 
 
    【……果然沒有我在還是不行啊。】 
 
    然後有些開心似的如此喃喃說道。 

  第一卷 第二章 是天才也是變態  
     羽島伊月的房間在三層樓公寓的二樓，屋齡十年，鋼筋建築，附有廚房，地板是木質地板，洗衣機放在室內，浴室跟廁所設在一起。 
 
    房間的空間被工作用的書架，折疊床，電視機，大暖爐桌，鐵質的多功能棚架給塞得滿滿的，架子上則井然有序的擺放著書，CD，游戲軟件，DVD，桌上游戲，模型等物品。 
 
    因為東西很多，所以給人感覺空間很狹小，不過以獨居男性的房間來說，算是相當干淨整潔的了。雖然這百分之百屬於弟弟的功勞，跟房間的主人一點關系也沒有。 
 
    伊月的房間從出版他小說的出版社走路只要五分鐘，距離最近的車站也只要走路十分鐘的路程，位在一個算是交通相當方便的地點，所以成了在同一間出版社工作的小說家們眼中絕佳的聚集地。 
 
    伊月剛搬來這裡時，憑著一時沖動訂下了大張的暖爐桌，當桌子剛送達之際，他還很後悔的心想[這會不會太佔空間啊……]，沒想到後來卻成了招待來賓用的重寶。 
 
    現在，就有一個跑來伊月房間的作家在暖爐桌邊窩著。 
 
    面無表情的默默看著小說的她，名字叫可兒那由多。 
 
    年紀十八歲。 
 
    她是個銀發碧眼，有著如妖精般夢幻的美麗臉孔的少女，雖然身材瘦瘦的，個子略為嬌小了些，可是胸部相當大。 
 
    可兒那由多是她的筆名，本名叫什麼伊月也不知道， 
 
    她在一年前得了跟伊月一樣的新人獎並出道，說穿了就是伊月的後輩。 
 
    出道作[銀色景色]意外打響了口碑，後來屬於同樣世界觀的[景色]系列作，每次一有新作推出都佳評如潮，銷售量也一路長紅，目前推出的第四冊更是瘋狂暢銷，輕松超越伊月所有作品的累積銷售量。長江後浪推前浪，在這業界是十分稀鬆平常的事情。 
 
    那由多和伊月相識是在她快要出道之前——參加新人獎頒獎典禮的時候。 
 
    身為當天主角其中之一的那由多(當年十七歲)在責任編輯的帶領下，介紹給了那時正在和其他作家聊天的伊月認識。她漲紅了清純的臉龐，用水汪汪的眼睛注視著伊月，劈頭就說： 
 
    【——我喜歡羽島老師。】 
 
    包括伊月在內，現場所有人都被嚇得下巴快掉下來了。然後她接著說道： 
 
    【——你的作品。】 
 
    【【【不要故弄玄虛！】】】 
 
    大家異口同聲吐槽後，那由多忽然靜止不動。 
 
    伊月覺得詭異，盯著她的臉瞧，只見她的膚色從原先的白嫩漸漸變成沒有血色的蒼白，忽然—— 
 
    【嘔惡惡惡惡惡惡惡惡惡惡惡！】 
 
    嘔吐。 
 
    這是伊月生平第一次被初次見面的少女噴嘔吐物。正確而言，他打從出娘胎以來，從沒被任何人吐在身上過。 
 
    根據事後聽到的說法，那由多似乎是因為見到崇拜的作家太緊張導致反胃的樣子。 
 
    兩天後，那由多和責任編輯一起帶著清潔費用和盒裝禮餅，前往伊月的房間向他賠罪，伊月也很快的就原諒她了。 
 
    ——會欣賞我的作品，表示她還挺有慧根的嘛。好，我這個做前輩的就好好關愛她一下吧。要我幫她在書腰上寫推薦文也行，還是乾脆親自傳授她寫小說的訣竅好了呼哈哈哈哈哈哈哈！ 
 
    那時，伊月還懷著高高在上的心態，沒有把那由多放在眼底，但—— 
 
    【前輩，我肚子餓了。】 
 
    那由多向坐在書桌前用電腦打字的伊月淡淡的如此說道。 
 
    時鐘顯示的時刻是晚上的七點。 
 
    【說得也是……差不多該吃飯了。你有想吃什麼東西嗎？】 
 
    【我想吃前輩的大雞雞。】 
 
    【對了，昨天千尋做好放著的干燒蝦仁和炒飯還有剩，就吃那個吧。】 
 
    【……既然要當作耳邊風，那一開始乾脆別問。】 
 
    伊月沒理會一臉不悅的那由多，從冰箱拿出裝在保鮮盒的干燒蝦仁和炒飯，用微波爐加熱。 
 
    把菜端到暖爐桌後，兩人同時開動。 
 
    那由多拚命向熱騰騰的炒飯吹氣，然後用小巧的嘴巴不停咀嚼的模樣，看起來就好像一隻貓。 
 
    【哈呼哈呼……每次來前輩房間，都可以窩在暖爐桌品嘗美味的親手製作的料理……請前輩跟我結婚吧。】 
 
    【給我閉嘴*螃蟹公，是說這些菜也不是我做的，而且你不是跟家人一起住嗎？天天都有人下廚做飯給你吃吧。】 (譯註：可兒音同螃蟹，公在這裡是帶有些微戲謔之意的稱呼。) 
 
    【最近媽媽常出門不在家，很少做飯給我吃。】 
 
    【哼，做飯這種小事，你是不會寫著自己做嗎？】 
 
    那由多不屑似的啾了狗眼看人低的伊月一眼。 
 
    【……前輩你自己還不是連飯都不會煮。】 
 
    【……嗚。】 
 
    基本上，伊月也有過[一直依賴弟弟下去也不是辦法，希望有天自己也能學會下廚]的想法，雖然只是一直停留在想法的階段。 
 
    【如，如果我也有像[友少]的小鳩神，或者[果青]的小町神那種妹妹的話，我也會為了妹妹認真學習做菜啊！】 
 
    【……前輩的癖好還真是一直都沒變呢，不然像[我妹]的桐乃那種有點凶巴巴的女孩子呢？】 
 
    【當然我是很想親手做飯給她吃啦，不過既然對像是桐乃神的話，與其討她歡心，我還比較想聽她用[啊？連飯也不會做，你這個人真的一無是處耶！]之類的話把我罵的狗血淋頭，所以我反而不會刻意去學做菜了。】 
 
    那由多向不假思索回答得頭頭是道的伊月投以鄙視的眼光。 
 
    【……你真的有病。】 
 
    【因為妹妹害病的話那正如我所願！……總之，我之所以對料理和家事一竅不通，都怪我沒有妹妹。要是我有妹妹的話就此生無憾了，為什麼我沒有妹妹……】 
 
    【……也只能去拜託你爸媽加把勁再生一胎了。】 
 
    聽到那由多那再實際也不過的意見，原本口若懸河的伊月頓時換了個人似的，一臉尷尬，講話吞吞吐吐。 
 
    【…………那種太寫實的意見有點……拜託不要再說了。】 
 
    伊月的父親和千尋的母親已再婚三年。 
 
    夫妻倆感情很好，而且續母才三十幾歲還很年輕，有新弟弟妹妹誕生也不無可能。 
 
    而且萬一這種情況真的實際發生，伊月不知道自己該做什麼樣的反應才好。 
 
    【你這個人還真難搞耶。】 
 
    那由多有些傻眼的露出溫柔的笑容。 
 
    【話說回來，你新作的原稿如何？第一部不是妹妹當女主角的那個。】 
 
    伊月以前曾讓那由多試讀過[鮮紅的魔獵人(贊稱)]的第一章。 
 
    那時她給於不錯的評價，還說[後續的部分也請務必拿給我看]，然而—— 
 
    【哼……那部作品已經胎死腹中了。】 
 
    伊月不爽的說道，那由多一臉驚訝。 
 
    【胎死腹中……？為什麼？】 
 
    【我已經寫完第二章了，可是那個混賬編輯要求我一定要重寫，我不想聽他的。反正我本來就不太想寫這部故事，與其聽那傢伙的指示重寫一遍，我寧可棄坑算了。】 
 
    【……我覺得還滿有意思的說，可惜了。】 
 
    見那由多一副真心感到失望的模樣，伊月也多少覺得有些不捨。 
 
    【……可是反過來說，讀過前輩那篇原稿的除了責編先生以外也只有我了吧。這樣我也算是與眾不同的存在了。】 
 
    【京和春斗也看過了。】 
 
    這兩人都是那由多和伊月共同朋友。 
 
    【……除了我以外竟然也被其他人看過，根本是婊子級的原稿。】 
 
    那由多鬧別扭似的噘起嘴巴，嚼啊嚼啊的又開始吃起炒飯。 
 
    吃完晚飯後，那由多(故意)東摸摸西摸摸的拖到最後一班電車都開走了，只好留在伊月的房間過夜。 
 
    ——我愛死了伊月前輩。好想跟他做色色的事情，具體而言的話就是—— 
 
    那由多一邊沖熱水澡，一邊充分活用當紅作家的卓越想像力。在腦子裡做著難以跟他人啟齒也不能公開出版的超大尺寸妄想，同時露出不能讓外人看見的陶醉表情，發出令人聽了會面紅耳熱的嬌喘。 
 
    那由多是在十五歲——高一的時候喜歡上伊月的。 
 
    在學校被人暴凌得很慘，因此把自己關在房裡足不出戶的那由多，在偶然的情況下看了伊月的出道作。 
 
    盡管劇情發展亂七八糟，感覺就像自己愛怎麼寫就怎麼寫的小說，可是內文充滿了能量，可見作者有多深愛故事裡的角色。他是發自內心喜愛這部故事，創作這部小說時他是多麼的開心，活著又是一件多麼快活的事，字字句句都流露出這樣的心情。 
 
    看過後記知道作者是高中生時，那由多受到了極大的沖擊。 
 
    尤其[運動和讀書我都不擅長，也沒什麼朋友，上學的時候我老是在天馬行空的想像，不知不覺就開始寫起小說——]這段文字更是讓那由多產生共鳴。 
 
    ……從現在的伊月來看，很難想像他會寫出那麼青澀的後記，不過剛出道的伊月還算滿老實和謙虛的。 
 
    言歸正傳—— 
 
    原來在學校找不到容身之處的人也能有一片天，那由多從羽島伊月身上學到了這個道理。 
 
    我也能變得像他一樣嗎——那由多強烈的希望自己也能有這樣的改變。 
 
    從兩人還沒見過面，連他長什麼樣模樣也不知道的時候開始，那由多就對伊月萌發了愛意。 
 
    那由多把第一次創作的小說拿去報名伊月也參加過的新人獎，順利摘下了獎項，辦理休學，離開了原本就常常缺席的高中。 
 
    獎金和版稅她通通交給了以前不知該拿她怎麼辦的父母。 
 
    作品暢銷，每個月都有一筆數字驚人的金額入賬，不過她還是把理財的問題交給父母處理。 
 
    錢不是重點，只要能待在伊月身旁，那由多就覺得幸福了。 
 
    她真正的慾望，是把伊月據為己有，但—— 
 
    【……居然只對妹妹有興趣，前輩真是好變態。】 
 
    那由多一絲不掛的待在脫衣室，一邊把臉埋在伊月的四角內褲吸聞上面的味道和品味那個觸感，一邊嘆了口氣。 
 
    另一方面。 
 
    受到從浴室傳來的沖涼聲影響，伊月無法專心寫小說，只好戴上耳機用大音量開始播放音樂。 
 
    雖然戴耳機聽音樂同樣也無法集中精神，可是至少比情不自禁的想像那由多的裸體要好得多了。 
 
    伊月是在那由多前來嘔吐的事情道歉時，被她告白的。 
 
    【不要放在心上。每個人都有緊張犯錯的經驗。我不是會一直記恨那種事情的小心眼男子啦呼哈哈哈哈！】 
 
    見伊月在接受道歉後做出這樣的反應，那由多這才放下心中的大石，在深呼吸後開口如此說道： 
 
    【老師我喜歡你，請你跟我交往。】 
 
    【呀伊，呀，唷，啾噗，啾波！】 
 
    原本想擺出心胸寬大的前輩架子的伊月馬上洩底，露出窩囊的狼狽樣。 
 
    【等一下，你在說什麼啊可兒小姐！】 
 
    一同前來的那由多的責編也慌了。 
 
    可是那由多並未因此而罷手。 
 
    【我從第一次讀過老師的作品時，就愛上老師了。在頒獎典禮和老師見面後，我更確定自己對老師的愛是真心的。我不是被作品沖昏頭，也不是崇拜作家這個身份，而是以戀愛的角度真心喜歡上了羽島伊月老師。我愛你，請你跟我成為男女朋友吧。】 
 
    端看她的表情，就可以知道她說的都是肺腑之言。 
 
    【……請，請給我一點考慮的時間……】 
 
    滿腦子混亂的伊月努力擠出了這句話，那由多則被慌亂的責任編輯硬是拖著離開了房間。 
 
    後來伊月躺在床上苦惱的打滾。 
 
    對生平第一次被女生告白，而且從來沒有交往經驗的伊月而言，這是跟接到通知自己得了新人獎差不多重大的事件。 
 
    雖然不是妹妹，可是那由多是不可多得的美少女，而且胸部又大，從她口中聽到愛的告白不可能會不開心。 
 
    當動搖隨著時間慢慢平復下來後，伊月的腦袋突然像是蒙上一層粉紅色。 
 
    【嗚~~~~啊~~~~~該怎麼辦咧~~~~~~~！可是我早就決定要把第一次獻給結婚對象了耶~嗚嘻嘻嘻嘻~！話說回來我們對彼此的為人都還不是很熟悉呢~不能只看臉和身材，個性也是很重要的~？是，是說就算交往也不可能馬馬馬馬上就上，上上上上上上床吧？男女交往果然還是應該先慢慢拉近心的距離才是王道——哦？】 
 
    映入伊月眼簾的，是放在暖爐桌上的出版社的紙袋，那是那由多留下來的。 
 
    紙袋裡裝的是謝罪用的禮餅盒和一本文庫本。 
 
    書名是[銀色景色]——預定一個禮拜後就會在全國書店鋪貨的可兒那由多出道作。 
 
    ——封面的插畫不合我的口味，書名也很缺乏特色，就簡介看來女主角似乎也不是妹妹。雖然無法勾起我的興趣，不過看過內容後說不定就能對她這個人有初步的瞭解吧~ 
 
    伊月懷著這般輕浮的心態翻開[銀色景色]—— 
 
    【…………檔……檔次完全不一樣……】 
 
    然後一鼓作氣讀完了整本內容，茫然失色的顫抖著聲音喃喃自語道。 
 
    三天之後，伊月給了那由多告白的答復。 

  第一卷 第三章 女大學生也是有千百款的  
     羽島伊月在大學一年級時就半途休學，所以他在大學時代認識的朋友少之又少，目前還有在聯絡的大學時代友人只剩下一個。 
 
    那個友人的名字就叫白川京。 
 
    二十歲，大學二年級，和伊月同齡，兩人是在同一學年就讀同系的同學……正確而言是前‧同學。 
 
    對方是個一看就知道是都會女大學生，走時尚風格的可愛系美女。 
 
    她頭發微卷，顏色是亮咖啡色，不過這不是染燙出來的，她天生發質如此。 
 
    因為人長得漂亮，她從國高中時代非常有異性緣，可是她從未交過男朋友。 
 
    她和伊月是在大學入學過了一個月後，才有了第一次對談的機會。 
 
    當其他新生想要歌頌美好的大學生活，拚命參加社團活動和聯誼或跑去打工，努力認識新朋友和結交男女朋友的時候，同系裡面有個總是獨來獨往的男生。 
 
    休息時間老是窩在最後面的座位，板著非常嚴肅的表情用筆記型電腦打字，三不五時還會露出賊頭賊腦的笑容，或者猙獰的扭曲面孔。 
 
    雖然上課時候會乖乖的把電腦收起來，不過他在筆記上寫的東西明顯跟課堂內容無關，一樣一下子笑，一下子皺眉頭，一下子露出快哭出來的模樣，表情變化非常豐富。而且一下課馬上就收拾東西走人。 
 
    京的朋友看到那個男生的樣子，都用[好惡心]，[個性好陰沉]，[看起來就像沒朋友]等話語來嘲笑他，不過京對他的印象和其他人不太一樣。 
 
    比起大學的課業和朋友的玩樂還有戀愛，他似乎更明確的知道自己想要做什麼。 
 
    他擁有包括迷迷糊糊上大學讀書的京在內，所有渾渾噩噩過日子的學生都不具備的某種堅定的[東西]。 
 
    京對這件事感到非常好奇，有天她下定決心向他——羽島伊月詢問他平時都用筆記型電腦在做什麼。 
 
    【咳噗！我，我不懂你的意思！】 
 
    突然被搭訕的伊月一開始態度十分可疑，而且試圖顧左右而言他，可是在京保證不會跟任何人洩密的強力質問下，他終於坦承了自己在寫小說的事。 
 
    【小說？羽島同學你以後想當小說家嗎？】 
 
    【不，不是啦……】 
 
    伊月一臉困擾，支吾其詞。 
 
    【說以後想當也不對…………我現在就已經是了。】 
 
    據伊月的說法，他沒有使用筆名，而是直接以本名出書，於是京在大學福利社的書籍區試著找了一下，找到了唯一一本的[羽島伊月]的書。 
 
    她二話不說買下來閱讀，可是她看不太懂裡面寫些什麼。 
 
    於是隔天上課時，京刻意坐在伊月的旁邊，坦白的說出了自己的感想： 
 
    【我有去找羽島同學的小說來看了，可是看不懂。】 
 
    伊月聞言，就像鬧別扭的小孩一樣露出不爽的表情。 
 
    【……哼，哼！我的小說又不是寫給你這種婊子女大學生看的！】 
 
    聽到這種說法，京也火大了。 
 
    雖然她在國中的時候就因為外表的關系，曾被人在暗地裡做人身攻擊，可是從沒有人當面罵她婊子過。 
 
    【我，我才不是什麼婊子！不，不然你說你的小說是寫給誰看的啊！為什麼跟妹妹接吻就能得到使用魔法的能力！】 
 
    【呼哈哈，看來婊子是沒辦法理解神聖的妹神話的！】 
 
    【所以說我不是什麼婊子！我，我連男朋友都從來沒交——是，是說，那種莫名其妙的故事，全世界有誰看得懂啊！】 
 
    【太遺憾啦啦啦！你看的是我的第二部作品[新世界的創妹紀]，它第一集就賣了十萬本了。】 
 
    【咦，騙人……那種東西也能賣十萬本……？】 
 
    京的一句無心之言，讓伊月產生了過度的反應。 
 
    【那，那種東西是什麼意思！十萬本的銷售成績……代表除了你以外，有十萬個人可以理解我的作品！明明有這麼多人可以理解，你卻恬不知恥的大聲宣稱[人家看不懂捏~]，不只讓人覺得滑稽，甚至替你覺得可悲了！愚蠢並不可恥也不是罪惡，可是如果一個人對自己的愚蠢絲毫不引以為恥，這種無恥的行為說是犯罪也不為過了！快對自己的無恥感到羞愧，然後找個洞鑽進去吧你這恬不知恥的婊子子子子子子！】 
 
    啪！ 
 
    京忍不住刮了他一個耳光。 
 
    京瞪著茫然的伊月，淚珠從她的眼眶滾落。 
 
    【你，你有必要罵得那麼過分嗎笨蛋！嗚嗚嗚嗚~！】 
 
    【啊，呃，啊，不……呃，好吧，我不能否認我的說法是有些太過分了也說不定……因為最近有人在亞馬孫發表了跟你看法類似的垃圾評論，所以我一聽忍不住就發飆了……嗯……那個……對不……抱……總，總之你別再哭了臭婊子！】 
 
    【就說人家不是婊子了！而且人家才沒有哭！】 
 
    【怎麼看就是在哭啊。】 
 
    【我沒有哭也不是婊子！】 
 
    【咦，好吧……你說得沒錯……你沒有哭，然後也不是婊子……】 
 
    【就是這樣！】 
 
    這時，伊月和京才發現旁人都在注意他們，不禁面紅耳赤羞得垂低了臉， 
 
    【……可惡，糟透了……要是被當成怪胎那該怎麼辦……！】 
 
    【……不用擔心啦，反正你早就被其他人當成怪胎了！】 
 
    這就是兩人第一次接觸，從那天起，京開始會找伊月閒聊了。 
 
    雖然不管聽伊月解釋再多也全然無法理解他對妹妹的執著，可是伊月借給她的書和電玩游戲很多都滿有趣的，而且聽他談工作和出版業界的秘辛也很有意思，有時他還會針對小說登場的女性角色裝扮請她提供意見，讓京覺得相處起來還滿愉快的。 
 
    所以當暑假結束，新學期即將開始之際，伊月毫無預警的通知她自己准備要休學時，他大受打擊。 
 
    那時她剛洗完澡，手機收到伊月傳來的訊息。 
 
    【我休學了。】 
 
    ……真的只有這樣。 
 
    就短短四個字。 
 
    身為他大學唯一一個朋友，他卻完全沒找自己商量，甚至只用短短四個字的事後報告就想打發這件事，這教京感到莫名難過與懊惱，所以她連衣服也沒有穿就急著打電話向伊月詢問。 
 
    【呼哈哈哈哈！我只是醒悟了，身為擠進ORICON排行榜前十名的天才當紅作家，跑去上大學根本只是浪費時間！】 
 
    伊月跟平時說話沒兩樣的語氣，狂妄的宣言道。 
 
    伊月一定是真心覺得大學對自己來說無足輕重吧。 
 
    所以他有辦法只用四個字就把休學的報告打發掉。 
 
    大學休學對京來說是非常重大的決定，可是伊月卻能不找任何人商量就當機立斷的說休學就休學，看在京的眼中是那麼了不起，同時也非常羨慕又嫉妒。 
 
    而且[浪費時間]這個字眼聽在京的耳裡，感覺相當心痛。 
 
    京也不懂眼淚為何會像關不住的水龍頭一樣不斷流出來，哭得一把鼻涕一把眼淚，撂下【啊是嗎！那你好好寫你的小說免得被腰斬吧！】這句狠話就掛斷了電話。我絕對不會跟你分開的，她心想。 
 
    一如當時的發誓，京在伊月休學之後還是常常跑去伊月的房間。 
 
    伊月的房間距離大學只有走路五分鐘的路程，所以去他房間玩，打發空堂時間是非常自然的事情……吧。 
 
    所以今天也不例外的，京又跑來找伊月串門子。 
 
    她按下門鈴等了一會兒，門[咔嚓]一聲打了開來。 
 
    京用飛快的速度一口氣說出了事先想好的理由。 
 
    伊，伊月，我現在有點空可是圖書館擠滿了人可以讓我待在你房間讀書准備考——】 
 
    然而開門接客的不是伊月，而是只穿了內衣的銀發美少女。 
 
    【那……那，那由……？】 
 
    【啊，早安，京姐，前輩還在睡喔。因為他一直搞到早上才睡覺。】 
 
    睡眼惺忪的那由多面無表情淡淡的向面紅耳赤，嘴巴不斷開開合合的京如此說道。 
 
    【搞，搞……？是，是嗎……不好意思打擾你們了……！】 
 
    【啊，等一下啦京姐，你要回去的話我陪你走到半路吧。】 
 
    那由多叫住了打算趕快離去的京。 
 
    等那由多穿好衣服出面後，京和她一起往車站的方向走去。 
 
    相較於在冬天卻穿著大膽，露出整雙大腿的迷你裙的京，那由多則是穿上毛茸茸的大衣，圍巾手套耳罩也一應俱全，防寒措施完善。 
 
    看到那由多駝著背走路慢吞吞的模樣，京想到老家養的貓。 
 
    從兩人相識的那一刻起，那由多就很愛跟京粘在一起。 
 
    京也覺得那由多雖然個性有點……不，應該說古怪至極，可是依然是個好女孩。 
 
    【其實我有件事想跟京姐商量。】 
 
    【商量……？】 
 
    京一臉死氣沉沉的反問。 
 
    【對。最近前輩都不跟我嘿咻。】 
 
    【什麼！】 
 
    京喊到聲音都破了。 
 
    【你，你們兩個果然早就發展到那種關繫了……？咦，你說他不跟你嘿咻，可是你剛才不是說他一直搞，搞到早上……之類的……？】 
 
    【前輩等我睡著以後繼續弄原稿到早上的樣子。】 
 
    【你話就不能講清楚嗎！可，可是你特地強調[最近]也就表示你們已經有發生過那種關繫了……】 
 
    【從認識到現在，前輩沒跟我嘿咻過一次。】 
 
    【你一定要用這麼曖昧的說法嗎！我看你是故意的吧！】 
 
    【嘻嘻嘻，這就叫敘述性詭計。】 
 
    【不要毫無意義的濫用這種東西！】 
 
    京埋怨的同時，心裡也鬆了一口氣。 
 
    【……既然這樣，為什麼剛才你只穿內衣？】 
 
    【我本來是想脫光溜進前輩的被窩，可是太冷了所以我又趕快穿回內衣。】 
 
    【我不該那麼快放心的！】 
 
    那由多沒注意到京的焦慮心情，淡淡的繼續說道： 
 
    【京姐，你不是婊子嗎？你覺得我該怎麼做，前輩才會對我產生慾望呢？】 
 
    【產生慾望，我說你啊……是說我才不是婊子啦！】 
 
    【是這樣嗎？我還以為女大學生每個都是會講話的雞雞捕食者。】 
 
    【你和伊月都一個樣……偏見再深也要適可而止吧…………說真的，我認識的朋友裡面……是有些女生玩得很大沒錯啦……】 
 
    【那京姐你還是處女嗎？】 
 
    那由多微微則著腦袋，模樣可愛的詢問道。 
 
    【我，我怎麼可能還是處女！以，以前當然交過好幾個男朋友啊！】 
 
    京其實從來沒交過男朋友。可是心急之下不小心打腫臉充胖子。 
 
    【哇。京姐果然是成熟的大人了。】 
 
    見那由多用尊敬的眼神注視著自己，京不禁冷汗直流。 
 
    【我也想變得跟京姐一樣，跟前輩瘋狂嘿咻。】 
 
    【我，我的意思又不是我有和人瘋狂嘿咻……是說，你那個說法聽起來就像我跟伊月有……有做過那個一樣嘛！那怎麼可能！】 
 
    京滿臉通紅。 
 
    【……真是，搞不懂那個變態戀妹狂到底哪裡好了……】 
 
    【全部都很好，我喜歡前輩的全部。】 
 
    京的發言就像在給自己挖洞跳一樣，相對的，那由多卻沒有任何迷惘，直接說出了心裡的話，這教京無言以對。 
 
    她很羨慕能像這樣老實說出自己喜歡誰的那由多。 
 
    所以她不禁說了這樣的話。 
 
    【……好吧……那你加油吧。我會支持你。】 
 
    那由多像妖精一樣，清純的臉綻放出了笑容。 
 
    【謝謝你京姐。我一個朋友也沒有，所以很開心認識你。】 
 
    【是，是嗎……我也很高興能跟那由多成為朋友……】 
 
    雖然這句話絕非謊言，可是京的心中依然感到一股強烈的慚愧。 
 
    京和那由多是在約莫半年前第一次見面的。 
 
    那時就跟今天一樣，京跑去伊月房間串門子時，那由多剛好也在，兩人碰個正著。 
 
    雖然那由多早就從伊月的口中得知他有個[偶爾會讀他原稿的大學朋友]，可是她沒想到那個朋友居然會是這種生活看似多姿多彩，打扮如此入時的女大學生——[因為是那個伊月前輩的朋友嘛！]——所以一開始那由多對京明顯流露出敵意。 
 
    兩人碰面沒多久，伊月因為熬夜工作累到睡著，於是京和那由多一起離開了房間。 
 
    這時那由多單刀直入的向京提出了疑問。 
 
    【白川小姐你喜歡前輩嗎？】 
 
    京反射性的逃避問題。 
 
    【那，那怎麼可能！我跟他只是普通朋友而已！】 
 
    那由多先是鬆了一口氣，隨後用充滿警戒心的眼神注視著京。 
 
    【我喜歡前輩，他是我的一切。】 
 
    她做出這番宣言，言下之意是警告京別對伊月出手。 
 
    京雖然被那由多的反應嚇到了，不過還是好奇的丟出【那個變態妹控哪裡好了？】這樣的問題，於是那由多向她談起伊月的小說拯救了她的人生的事。 
 
    國中時遭到嚴重的暴凌。 
 
    那由多利用她那被盛譽為天才的豐富表現能力，如實的把過去那段淒慘的遭遇，以及當時她所感受到的絕望，毫不保留的通通告訴了京。 
 
    那由多會這麼做，是因為她想籍著故事向京強調，救了那由多的伊月對她來說是多麼重要的存在，而且希望對日後有可能會成為情敵的這名女子造成牽制的效果。 
 
    聽完故事後，京忍不住暴怒。 
 
    她皺著臉，一把鼻涕一把眼淚，為那由多的悲慘遭遇感到憤怒和傷心，並大罵那些暴凌那由多的學生。 
 
    【可惡！為什麼我當時不在場呢！不然我一定要狠狠揍那些傢伙一頓！】 
 
    沒想到京會有這樣的反應，那由多愣住了好一會兒，然後無意露出了笑容。 
 
    啊啊，這個人會真心為我生氣和流下眼淚。她是個好人。我喜歡她。 
 
    從此之後那由多就粘著京不放。 
 
    半年過去了。 
 
    那由多依然不知道京對伊月的感情。 

  第一卷 第四章 這回連男性友人也出現了  
     【安啊，帥哥來了。】 
 
    傍晚，伊月一如既往窩在房間裡埋首工作的時候，門鈴忽然響起，同時門外傳來一句厚顏無恥的台詞。 
 
    伊月板著苦瓜臉打開房門。 
 
    雖然那句台詞本身確實是厚顏無恥沒錯，不過出現在門外的男性，是個名副其實的帥哥。 
 
    年齡約二十多歲。 
 
    五官端正，細長的眼睛令人印象深刻，戴著一副細框眼鏡，頭發則是染成茶色，塑造出自然隨性的短發發型。 
 
    體格修長，瘦歸瘦可是不會讓人有弱不禁風的感覺，腿的長度約佔身高的一半。 
 
    他臉上掛著柔和的微笑，整體而言是個渾身散發出清爽氣質的青年。 
 
    伊月心想，人長得帥如果還自稱帥哥，實在教旁人不知道該怎麼反應，真希望他可以停止這種行為。話雖如此，如果帥哥謙虛的表示【我又不是什麼帥哥~】，聽起來也是讓人挺火大的，所以—— 
 
    【——結論是長得帥的都去死吧。】 
 
    【那是什麼結論啊。】 
 
    劈頭就被人咒死，帥哥不禁面露苦笑，可是那個笑容卻不可思議的給人一種神清氣爽的感覺。 
 
    他的筆名叫不破春斗，伊月也不知道他的本名叫什麼。 
 
    他和伊月是在同一個書系活動的小說家，和伊月在同一屆一起獲得新人獎進而出道，兩人是同期的作家。 
 
    【唷伊月，近來過得可好？】 
 
    【哼，馬馬虎虎啦。】 
 
    【雞雞有洗得乾乾淨淨嗎？】 
 
    【這，這種事情不要在外面大聲講！】 
 
    見到伊月紅著臉驚慌失措的模樣。春斗笑了。 
 
    【放心吧，你的上下左右四個鄰居通通都是大學生，這時間應該都去上學了。】 
 
    【……為什麼這棟公寓住戶的事，你這傢伙會比我還清楚……？】 
 
    【總之你先進來吧。】 
 
    伊月半眯著眼睛呻吟，邀請春斗入室。 
 
    【打擾了。啊，這是我帶來給你的，我幫你先放進冰箱吧】 
 
    【噢。】 
 
    春斗當自家廚房一樣打開冰箱，把放在托特包裡帶來的數罐外國啤酒放進裡面，並且從冰箱裡拿出GoudenCarolus（比利時啤酒）的三倍啤酒和聖誕啤酒各一瓶。 
 
    伊月雖然一個人住，房間的電冰箱卻是家庭號的大容量，當中的內容物有兩成是千尋做好保存的料理，有六成是酒瓶和酒罐。 
 
    剩餘的兩成則是水和茶飲的寶特瓶、生火腿、起司、香腸、巧克力、水果乾等下酒菜兼零食，還有營養補充飲料等等。 
 
    冰箱裡的酒幾乎都是外國啤酒，大半都是比利時酒，另外還有德國、荷蘭、美國、英國等好幾種國家的酒類。日本國產的啤酒只有少數幾罐YONAYONA ALE。而且這些酒和下酒菜大部分都是春斗帶來放著的。 
 
    因為伊月的房間離出版社很近，所以每當春斗跑一趟出版社，就會像這樣順道過來玩玩。 
 
    【跟你借個盤子喔！】 
 
    不等伊月回答，春斗徑自拿了放在廚房的大盤子，打開和啤酒一起帶過來的生火腿的包裝，沿著盤子的周圍擺放，正中間則用起司和水果乾裝飾得美美的，然後端到了暖爐桌上。 
 
    接著他從櫃子拿出兩只GoudenCarolus專用的聖杯形玻璃杯簡單清洗一下，然後連同兩瓶酒和開罐器一起拿到暖爐桌。 
 
    【讓你久等了！】 
 
    和千尋一樣手腳俐落做完准備後，春斗坐進了暖爐桌。 
 
    【噢。】 
 
    伊月大模大樣的向忙進忙出的春斗點點頭。 
 
    附帶一提，當身為客人的春斗忙著張羅酒和下酒菜的時候，房間主人伊月一直窩在暖爐桌旁看漫畫。 
 
    【你要喝哪瓶？】 
 
    春斗手拿兩瓶啤酒詢問。 
 
    【我要喝這個。】 
 
    伊月指著聖誕啤酒說道。 
 
    春斗打開瓶蓋將酒注入玻璃杯。 
 
    起了綿密泡沫的深褐色液體充滿玻璃杯，房間裡隨即彌漫著藥草和辛香料的味道。 
 
    【總之，工作辛苦了！】 
 
    【噢。】 
 
    兩人舉起杯子輕輕碰撞敬酒後，伊月迫不及待的想要喝上一口，卻突然被春鬥出聲制止。 
 
    【啊，等一下。】 
 
    【？】 
 
    【伊月，你在盤子上比一個V字的手勢。】 
 
    【……像這樣嗎？】 
 
    雖然一頭霧水，伊月還是乖乖放下玻璃杯，把手放在下酒菜擺放得還滿華麗的盤子上面。並且比出剪刀的形狀。 
 
    接著春斗則伸出自己的左手，放在伊月的手的旁邊同樣比出V字的手勢，然後用右手操作智慧型手機拍照。 
 
    【好了OK。『在同期的羽島伊月家中吃飯中~^^最近我們見面頻率約一週三次，差不多該結婚了』……上傳。】 
 
    【……你在幹什麼？】 
 
    【嗯？在推特上宣揚自己有同性戀傾向。】 
 
    春鬥一邊操作手機一邊回答一樣的問題。 
 
    【……？】 
 
    見伊月還是摸不著頭緒，春斗接著說道： 
 
    【我最近不是很常在媒體上露面嗎。】 
 
    【是啊。】 
 
    不破春斗的出道作『結界的聖靈騎士』一書雖然比不上可兒那由多的『銀色景色』，可是也是該文庫前幾大暢銷作之一，而且改編的動畫即將在今年四月登上電視。 
 
    因應動畫化，春斗開始頻繁舉辦簽名會，以及接受動畫雜志和網絡新聞，動畫網站的采訪，因為長相端正的緣故，慢慢以『型男作家』之姿在世間打開知名度。 
 
    春斗的作品讀者群集中在年輕男性，基本上大多數的讀者都對作者長什麼模樣不感興趣，不過當中有些人對帥哥抱有仇視的心態，也有一些人真的很擔心作者長得太帥會伺機把動畫的女聲優吃掉。 
 
    【所以我必須表現自己有同性戀傾向，只要讓大家以為比起泡妞，我更喜歡跟男人廝混，就不用擔心會被聲優的粉絲討厭了。而且還能吸引到對這方面有偏好的大姐姐讀者，可謂一石二鳥。】 
 
    【……你也不好混呢。】 
 
    伊月感到有些傻眼又有些同情，忽然發現一件事。 
 
    【等一下？我被你拉下去一起強調同性戀傾向，那我的立場該怎麼辦……！】 
 
    【嗯。跟我一起出櫃吧。】 
 
    【別、別鬧了！為什麼我必須被世人誤認為同性戀，就為了讓你明哲保身！】 
 
    【咦？有什麼關系。說不定你也能開拓新的讀者群啊。】 
 
    【不需要！就算可以靠作者的人格特質大賣，我也不覺得有什麼好高興的！】 
 
    【……！】 
 
    春斗瞬間露出了嚴肅的表情，不過隨即苦笑說道： 
 
    【你這傢伙在奇怪的方面特別執著哪……】並接著說： 
 
    【既然如此，就算世人都當你是同性戀，你也沒什麼在意的吧？】 
 
    【開玩笑！等我的作品改篇成動畫，我要跟擔任第一女主角的究極妹妹——擁有究極妹妹聲線的女聲優結婚時，傳出我可能是GAY的緋聞的話，那不是很麻煩嗎！】 
 
    【咦，伊月你想跟聲優結婚啊？】 
 
    【呼哈哈笨蛋！我壓根沒有想結婚的打算，重點是『我成為聲優眼中的黃金單身漢』這個畫面還挺帥氣的而且很爽啊呼哈哈哈哈！】 
 
    【…………你是不是累了？】 
 
    【……啊，嗯……最近工作有些陷入瓶頸……】 
 
    春斗露出由衷關心的表情詢問後，伊月把嘴抿成w狀點點頭。 
 
    【……是嗎。那今天還是別喝了比較好？】 
 
    【不，搞不好喝醉了以後能得到什麼靈感，我喝定了。】 
 
    說完，伊月端起杯子一口喝下。 
 
    添加了眾多藥草和香辛料的的繁雜香味竄入鼻腔，濃厚的甘香滋味在口中蔓延，緊接而來的是嘗起來很舒爽的復雜苦味。 
 
    Gouden Carolus聖誕啤酒的酒精濃度有十‧五%，是日本一般啤酒的兩倍之多，可是喝起來口感滑順，完全不覺得嗆，所以伊月一喝就欲罷不能。 
 
    【呼……太好喝啦。】 
 
    伊月滿臉通紅，眼神迷濛的籲出一口氣。 
 
    【不要一口氣喝那麼快啦】 
 
    春斗苦笑含了一口酒，讓酒在舌尖上滾動，細細品嘗滋味。 
 
    【你說工作碰到瓶頸，果然是那個嗎？魔獵人，你第一部不是用妹妹當上主角的作品。】 
 
    【……不，那個我早就棄坑了。】 
 
    伊月有些愧疚的說道。 
 
    春斗常常接觸當紅的小說和動畫，對最近的流行瞭解也很深，所以當初在思考『鮮紅的魔獵人（贊稱）』的企劃時，伊月曾征詢了他的意見，也把序章的原稿拿給他看過。 
 
    【棄坑？真的嗎？為什麼？】 
 
    春斗嚇了一跳，伊月把杯子裡的酒一飲而盡。 
 
    【我作品的女主角非得是妹妹不可！所以我想要開一個新企劃，想出空前絕後的究極妹妹！】 
 
    【……你的妹控中毒也太深了吧。】 
 
    春斗傻眼的笑了笑，吃了塊水果乾配了一口啤酒。 
 
    【……我本身在現實生活也有妹妹，坦白說，妹妹根本沒有你想像中那麼美好啦。不管我做什麼都能雞蛋裡挑骨頭，馬上跟我找碴，批評我的小說無聊惡心，看完我的采訪感想也只有看了就煩、想吐之類的，實在讓人喪氣。】 
 
    【笨蛋！別把你家那披上妹妹外皮的髒東西跟我妹妹混為一談！】 
 
    【髒、髒東西……？我妹妹再可惡也沒那麼差勁好嗎！我妹以前其實也很可愛的，不久前我感冒的時候她還跑去幫我買果凍……是說，你又沒有妹妹！】 
 
    【我有！】 
 
    【咦？】 
 
    【在我的心中！】 
 
    【喔、喔……是嗎……】 
 
    春斗流露出同情的眼神。 
 
    【……不過，講真的啦……就算撇開我沒有萌妹屬性這點不提……你最近的小說有點……呃，好像跟常識脫鉤得太嚴重了？網路上很多人的感想都是『愈來愈難把感情代入到主角身上了』。】 
 
    【為什麼你會常在網路上看到關於我的小說的感想……？】 
 
    【別在意。上網尋找讀者對其他小說的感想是我的興趣啦。】 
 
    【哼……】 
 
    伊月不悅似的悶哼了一聲後，幫自己空空如也的杯子注酒，接著一口氣喝光。 
 
    【……我也知道近來有些讀者發出這樣的噪音。我本以為那些充其量只是一群把亞馬遜評鑑當成自己日記在寫的傢伙，或者只敢躲在匿名討論區發話的魯蛇所說的垃圾話，可是編輯告訴我，連唯一還算有參考價值的國高中生的問卷調查，這樣的反應聲浪也愈來愈大了……】 
 
    伊月一臉消沉的繼續注酒。 
 
    【可是！】 
 
    他忽然咚的一聲大桌面。 
 
    【我是不會屈服於那些凡夫俗子的聲音中！如果因為怕被批評跟現實脫鉤得太嚴重就妥協的話，不可能寫得出究極的妹妹！不如乾脆脫鉤到極限，我要一手打造出充滿石破天驚的原創性，全世界所有人都會跪地臣服的究極唯一絕對神妹，干爆愚民們的靈魂！】 
 
    伊月滿腔熱血的發表豪言壯語，喝光了啤酒。 
 
    後來，伊月繼續熱情的發表對妹妹的高見還有對編輯的抱怨，春斗只是邊聽邊【喔~】或【嗯嗯嗯】的隨口搭腔，沒多久伊月就完全醉倒，不管春斗說什麼他都只會回答*【喵帕斯】。 （編註：出自《悠悠閒閒少女日和》，宮內蓮華的獨特問候語……） 
 
    【真是的……剛才就提醒你別喝得那麼急了……】 
 
    【喵帕斯~】 
 
    整個快意識不清的伊月閉著眼睛舉起一隻手，彷彿很舒服一樣的發出有氣無力的聲音。 
 
    【……你叫什麼名字？】 
 
    【喵帕斯！】 
 
    【……你家住在什麼地方？】 
 
    【喵帕斯！】 
 
    【喵帕斯~？】 
 
    【喵……帕斯……？】 
 
    伊月終於呈仰臥狀向後倒下，直接進入了夢鄉。 
 
    看到那張幸福洋溢的天真睡臉，春斗可笑了出來。 
 
    【……如果用手機拍下轉給那有妹，她一定會很開心吧。】 
 
    春斗邊說邊用手機拍下伊月的睡臉，可是他沒傳送給那由多，而是直接把手機收起來。 
 
    【呼……喵……帕斯……】 
 
    春斗沒理會說夢話的伊月，替自己的杯子倒了酒。 
 
    【你就好好加油吧……當你們這些天才執著在這種無聊的事情上停滯不前的時候，我要搶先一步繼續向前邁進了……】 
 
    雖然春斗的臉上依舊掛著帥氣度全開的爽朗笑容，可是他的眼眸深處彷彿有火在燃燒。 
 
    過了約兩個小時喝光幾瓶酒和吃完小菜後，春斗洗好盤子和酒瓶，把睡得不省人事的伊月從暖爐桌裡拉出來抬到床上，然後離開房間。 
 
    寒風一口氣從內酒精而發燙的身體奪走熱度，春斗打了個哆嗦。 
 
    ——對不破春斗而言，羽島伊月不只是一同飲酒作樂的朋友，也是在同一業界相同出版社並肩作戰的戰友，也像凡事都要人照顧的弟弟，同時，也是他目標要擊敗的『敵人』。 
 
    雖然春斗和伊月同時拿下新人獎的『佳作』，可是兩人得獎作品所得到的評價卻大不相同。 
 
    春斗至今仍無法忘記評審對兩人作品的評價。 
 
    ——雖然成品粗糙，內容也有不少問題，這樣的作品是否該推出市面，坦白說讓人猶豫不決，可是作品本身充滿難以言喻的魅力。這無疑是只有他才寫的出來的作品，此人成為作家後能有什麼樣的發展，令人好奇。 
 
    ——對近來的流行有深入研究，有強烈模範生風格的作品，品質上也已經達到可立刻出版上市的標准，讀者應該會買單吧（挖鼻）。 
 
    哪一則是哪部作品的評論不言而喻。 
 
    評論發表的當時，春斗氣的發誓，總有一天要用拳頭讓那個評審好看，可是實際看過伊月出版的小說後，春斗浮現了【我輸了】的念頭。 
 
    雖然論銷售量是名氣大到足以改編成動畫的春斗小說佔壓倒性優勢，但春鬥完全不覺得自己贏了。 
 
    跟銷售量、知名度、社會的評價等這種外在評價完全無關——所謂的敗北感就是這麼一回事。 
 
    在親眼看到有個叫可兒那由多的人於一年前看過伊月作品，自己也立志當上作家之後——在親眼看到伊月的作品改變了一個人的人生，這樣活生生的例子之後——更加重了春斗的敗北感。 
 
    若將作家大致分類，可以分成以自身的感性為武器的【藝術家】類型，還有分析計算市場主流再進行寫作的【工匠】類型。 
 
    當然這樣的二分法並不能套用在所有作家身上，幾乎大部分的人都兼具兩者特質，好比說【略帶匠氣的藝術家】或者【嚴格說來屬於工匠型】之類的，不過伊月和那由多屬於典型的前者，春斗則是後者。 
 
    藝術家類型和工匠類型，以作家而言，並沒有身為何者就一定比較優秀，只要能拿出實際的成績，就無須感到自卑。 
 
    真要說起來，因為藝術家類型容易受到精神狀態影響，作品品質和創作速度起伏甚大，最糟的情況甚至完全無法提筆寫作，所以相形之下，能以穩定的速度生產出品質穩定商品的工匠型作家更受出版社的青睞。 
 
    春斗自然也明白這種道理，可是…… 
 
    【……真要我選的話，我還是寧可當天才哪……】 
 
    他的自言自語消失在夜色中，沒有傳進任何人的耳裡。 

  第一卷 第五章 主題  
     不破春斗有個相差七歲的妹妹。 
 
    雖然她是個跟哥哥一樣容貌姣好且身材出眾的美少女，不過有別於在外人眼中總是待人親切的春斗，她的個性冷若冰霜，好幾次把鼓起勇氣向她告白的男學生罵得抬不起頭。重創了對方的心靈。 
 
    小時候她非常仰慕春斗，總是纏著他【哥哥、哥哥】的叫，現在在外頭碰到的話，根本不屑看春鬥一眼。 
 
    【哥你回來得太晚了吧！】 
 
    春斗晚上返家後，妹妹劈頭就是埋怨。 
 
    【不是說好今天要幫我做作業的嗎！要是害我在學校被罵那該怎麼辦！】 
 
    春鬥一臉不耐的唉聲嘆氣，擺出絕不會讓外人看見的粗魯態度回答。 
 
    【吵屁啊，開會時間延長又不能怪我。】 
 
    【騙人！你又跑去找朋友喝酒對吧！我在推特看到了！】 
 
    【！不，不要隨便偷看人家的推特行不行，白痴。】 
 
    春斗咂了聲嘴。 
 
    妹妹口中的推特發文指的應該是在伊月家發表的的那篇出櫃文吧，那種發表被自己的家人看見感覺怪丟臉的。 
 
    【……好啦，時間不早了。快點寫完作業睡覺吧】 
 
    春斗轉移焦點似的說道，走進妹妹的房間開始幫忙趕作業。 
 
    【真是，作業這種東西就是要自己搞定的吧笨蛋。】 
 
    【人家才不是笨蛋！如果我拿出真正實力，這種程度的東西我一下子就能寫完了，只是把我的時間用在這種地方實在太浪費了，沒辦法只好讓你幫我的忙啦！感謝我的大方吧笨蛋！】 
 
    【什麼東西啊……】 
 
    春斗對妹妹那荒謬的藉口感到傻眼，一題接著一題輕鬆解決計算題。 
 
    只要拿出真正實力馬上就能寫完，妹妹的此番發言恐怕是真的，畢竟她在學校成績名列前茅，既然如此，拜託妳認真一點啊，春鬥心想。 
 
    不過才短短十幾分鐘，所有的課題都解決了。 
 
    【好，那我要閃了。】 
 
    妹妹開口叫住急著想回自己房間的春斗。 
 
    【等、等一下啦！冰箱裡面有布丁，當作獎品分你一起吃。】 
 
    【不要，我要去洗澡睡覺了。】 
 
    【人家就是要吃！反正你先別走啦！】 
 
    妹妹紅著臉從房間跑了出去，愛理不理的春斗喃喃嘟囔： 
 
    【這麼晚了還吃布丁，小心發胖……】 
 
    沒多久妹妹折了回來，春斗只好無奈的陪她吃布丁。 
 
    【哥。】 
 
    【嗯？】 
 
    【哥的小說不管看再多次都覺得無聊得要死耶，你的最新小說我看了差不多一百次，完全看不懂有趣的地方在哪裡。】 
 
    【這樣啊。】 
 
    類似的話春斗早就聽到耳朵都快長繭了，所以沒當一回事，妹妹見狀，不滿的鼓起了腮幫子。 
 
    【重點是女主角一點魅力也沒有，現在已經不流行什麼命運的邂逅了……讓很久以前就在身邊的人當女主角比較能讓讀者代入感情吧】 
 
    【……身邊的人、嗎……好比說青梅竹馬之類的？那也算不上什麼當今的風潮吧。】 
 
    【啊？青梅竹馬充其量也不過只是外人而已。別傻了。】 
 
    【不然還有什麼，妳說啊。】 
 
    【我哪知道啊笨老哥！還有我看了今天出版的動畫雜志，你的采訪真的超惡心的。】 
 
    【哪、哪裡惡心了啊！】 
 
    那篇采訪報道春斗早就看過了，當中並未有什麼問題發言，而且照片拍攝出來的感覺也相當不錯，雖然這話由自己說，感覺像老王賣瓜自賣自誇就是了。 
 
    【你耍帥耍過頭，看了就惡。那張照片的臉的角度是怎樣？是你拜託攝影師從那個角度拍的嗎？你又不是偶像。你以為自己從那個角度拍起來很帥嗎？嗚哇快吐了。】 
 
    【少、少囉嗦！】 
 
    被人品頭論足了一番後，春斗羞得面紅耳赤。 
 
    【我覺得你倒不如戴禿頭假發扮丑算了。那個樣子比較適合老哥你！】 
 
    【少蠢了！扮醜的話好不容易才慢慢增加的女性粉絲豈不是又會被嚇跑！】 
 
    【老哥的小說不是專攻處男嗎！吸引不到其他女粉絲又有什麼關系！】 
 
    【當然有關系呆子！現在就算是專攻男性讀者群的小說，成功與否的關鍵還是在於如何爭取女性讀者的支——好痛！】 
 
    妹妹揍了春斗的胳臂一拳。 
 
    【老哥你才是呆子！我不管你了笨蛋！快點滾出去啦！】 
 
    【喂、喂，我布丁還沒吃完——】 
 
    【我自己留著吃！】 
 
    【一次吃兩顆布丁會變肥的！肥死妳最好！】 
 
    【要你管笨蛋！去死！】 
 
    吃到一半的布丁被妹妹搶走，胳臂又挨了一拳的春斗被趕出了房間。 
 
    【吃成豬吧妳！】 
 
    朝著房間大吼後，春斗板著一張臭臉回到自己的臥房。 
 
    【啊……我看我也去外面租房子住好了……】 
 
    春斗打算先稍微趕個工再入睡，從包包裡拿出筆記型電腦，同時嘆了口氣。 
 
    春斗打從出生就在家裡生活了二十二個年頭。當初考上大學和確定要成為職業作家時，他本打算搬出去獨居，可是每次都遭到妹妹的強烈反對，父母也支持妹妹的看法，搬家的計劃也就這麼不了了之。 
 
    ——妹妹果然不是什麼好東西。 
 
    春斗打從心底如此認為。 
 
    如果伊月有看到春斗和妹妹先前的互動的話，肯定會一邊大嚷【拜託那是妹妹給哥哥的獎勵好嗎嗎嗎嗎嗎！】一邊留著血淚羨慕而死（因為太過羨慕，以至於對現實的不合理感到絕望而死）吧，不過身為現實主義者的春斗固執的認為【我的妹妹哪有可能是傲嬌的兄控】，所以並沒有發現這個事實。 
 
    ……不過，縱使他有發現，肯定也不會有任何變化吧。 
 
    擁有一個活生生的傲嬌兄控妹妹的不破春斗，寧可希望自己擁有的是才華。 
 
    才能、金錢、地位、名譽、容貌、希望、豁達、穩定、朋友、戀人、妹妹。 
 
    每個人最渴望的，無非都是別人所擁有，可是在擁有者眼中卻又一文不值的東西。 
 
    自己擁有的剛好就是最渴望的東西，實屬非常難得的奇跡——正因為奇跡實際上並不存在，才會有悲劇和喜劇的發生。 
 
    舉凡這個世界一切，幾乎都不脫這個道理。 

  第一卷 第六章 海龜湯  
     『鮮紅的魔獵人（暫稱）』的企劃胎死腹中後，幾天過去了。 
 
    羽島伊月躺在暖爐桌下，一下子打掌上型電玩，一下子看書。 
 
    雖然看在旁人眼中，這樣的行為只不過是在偷懶，不過對小說創作而言此乃不可或缺的一環。 
 
    伊月現在正在構思取代『鮮紅魔獵人（暫稱）』的新企劃點子。 
 
    點子這種東西，不是打起精神進入工作模式坐在電腦前沉吟就能想得出來的，往往是在放鬆精神，從事跟工作毫無關聯的活動的時候忽然靈光乍現。具體而言的話，就是在打電動啦、看書拉、洗澡啦、上大號啦的時候。靈感突然咚的一聲掉下來。 
 
    所以對作家而言，玩耍和懶洋洋的滾來滾去也是非常重要的課題。這是真的。拜託相信。 
 
    現在伊月房間裡除了他之外，還有不破春斗和可兒那由多也窩在暖爐桌裡。 
 
    離開編輯部後順便造訪的春斗正在用平板電腦整理今天開會的結果，沒事跑來伊月房間摸魚的那由多則是一直向春斗投以【你在這裡會害我沒辦法跟前輩嘿咻，快滾快滾】的詛咒視線。 
 
    【好，完成了！】 
 
    完成工作的春斗放下平板電腦說道。 
 
    【做完了嗎。那你快點回去吧，淫棍王子。】 
 
    【別再叫我淫棍了，嘔吐多妹】 
 
    那由多面不改色的攻擊，春斗臉上也依舊掛著爽朗的笑容回嗆。 
 
    有一款名叫『我要成為萬人迷』，內容是【比賽誰在校園生活最受女孩子歡迎】——這種感覺就是會和朋友徹底撕破臉的桌上游戲。以前大家一起玩這個游戲時，春斗以壓倒性的差距擊敗了包括那由多在內的其他玩家，從此之後那由多見到春斗就稱呼他為【淫棍王子】。 
 
    【嘔吐多】的由來則是因為，那由多在頒獎典禮當天吐在伊月身上的時候，春斗也目擊到了那一幕。 
 
    【話說回來，你那邊的狀況如何？】 
 
    春斗向板著一張苦瓜臉打PSP的伊月詢問道。 
 
    【……完全不行。村正死都不掉。我都想殺掉開發人員了。】 
 
    【我是問關於新作的點子，不是問你『Elminage'這款游戲玩得如何啦】 
 
    聞言，伊月的表情更臭了。 
 
    【那更慘。】 
 
    伊月直接了當的回答後，春斗露出苦笑。 
 
    【前輩，跟我做色色的事情來排遣煩——】 
 
    【不要。】 
 
    伊月不由分說的打斷那由多的話。 
 
    【那我們找點事情做來轉換心情吧。】 
 
    春斗說。 
 
    伊月【呼~】的嘆了口氣，慢吞吞的爬起來把PSP放在暖爐桌上。意思是他接受了春斗的提案。 
 
    【……淫棍王子的提議你就接受喔。】 
 
    那由多一臉不悅。 
 
    【我想想……】春斗思考了一會兒後說道，【不如玩海龜湯吧，可以順便鍛煉頭腦。】 
 
    【【……！】】 
 
    伊月和那由多的表情都露出緊張的樣子。 
 
    【你這傢伙……是說真的嗎……】 
 
    【不愧是淫棍王子，那麼喜歡烏龜嗎？】 
 
    【嗯？沒自信的話改玩別的好了？】 
 
    春斗只不過稍稍煽風點火，兩個人立刻就上鉤了。 
 
    【別傻了！你忘記我玩這游戲保持有全勝不敗的記錄嗎！】 
 
    【我勸你不要太得意忘形了，淫棍王子。】 
 
    【好，那我們就來玩吧。還有，伊月你的記憶錯得很離譜。】 
 
    海龜湯——正式名稱是『水平思考游戲』，為推理游戲的一種，當中的一道經典問題『海龜湯』在日本成了耳熟能詳的代名詞。 
 
    游戲規則如下——出題者提出謎題，答題者能向出題者詢問提示，但只能問YES或NO回答問題，用這樣的方式慢慢解出真相。 
 
    若以具體的問題舉例，就像這樣： 
 
    【某個男子在餐廳吃了海龜湯，男子請來廚師，詢問他『這真的是用海龜肉的湯嗎？』。廚師回答『不會有錯』。男子離開餐廳後自殺了，這是為什麼？】 
 
    接著，答題者可以提出像【男子有過敏症嗎？】或【廚師有欺騙男子嗎】這類只能用YES或NO回答的問題，如果最後能找出這起事件的真相，就算答題者的勝利。 
 
    因為不需額外的道具，所以這類游戲在作家的聚餐場合十分風行，網路上也找得到許多題目，市面上也有販售整理成冊的題庫。 
 
    伊月和春斗玩這游戲時，通常都會即興設計原創問題，並且限制提問次數來競賽。 
 
    當然，如果出題者設計出沒有人推敲得出真相的超級荒唐事件，要贏得比賽並非難事。可是在揭開真相後，倘若被認定那是讓人難以苟同的【爛題目】，出題者會被【你離職業作家還差得遠呢。】、【從目標新人獎開始重新來過吧你。】、【從問題的內容就可以看出你的性癖有多扭曲。】、【這種爛問題也好意思提出來，我看你腦子有洞，出大事了。】等諸如此類的酸言酸語羞辱到連人格都被否定的程度，即使贏了游戲，心靈也會受到嚴重打擊。 
 
    所以，能否設計出看似有機會在限制的提問次數內解決，而且在真相公開之後又能讓人心服口服的絕妙問題才是重點。 
 
    對作家而言，海龜湯就是這麼一種強制以創作者尊嚴為賭注的可怕游戲。 
 
    【那麼。誰先想好問題誰就先發問。提供次數限制十五次。好，開始。】 
 
    春斗發令後，三名作家同時開始思考問題。 
 
    過了三分鐘左右，伊月率先舉手。 
 
    【那麼就由我先上了。】 
 
    【啊嗯，前輩你喜歡什麼時候上就什麼時候上吧。】 
 
    【吵死了給我閉嘴。】伊月潑了那由多一盆冷水後，發表了題目。 
 
    【某男子結婚了。他的結婚對象長的醜，個性又差，全身上下找不到任何一處優點，是從內爛到外的完美瑕疵品，可是男人沒有絲毫不滿，過了一輩子幸福的生活，這是為什麼？】 
 
    【因為女方是他的妹妹嗎？】 【因為那女的是他妹吧。】 
 
    那由多和春斗同時秒答。 
 
    伊月驚訝不已，臉部肌肉頻頻抽搐。 
 
    【怎、怎麼可能……居然連提問也沒有，一口氣就直接猜中……！難道你們會讀我的心不成！】 
 
    【……雖然這是個爛到沒有討論餘地的蠢問題，不過看在『從內爛到外的完美瑕疵品』這句形容還算用的不錯，我就饒你一馬，不攻擊你的人格。】 
 
    【前輩每次都舉爛問題，已經是慣例了呢。】 
 
    【沒錯，接下來輪到我了。】 
 
    頓了一會兒後，春斗接著出題。 
 
    【——某小說家截稿日期徹底開了天窗，可是編輯部非當沒有責備該名作家，還心懷感激。這是為什麼？】 
 
    伊月和那由多都瞪大了眼睛。 
 
    他們兩人都有過幾次開天窗的經驗，每次一拖稿都被編輯罵到臭頭。怎麼想都不覺得能被感謝。 
 
    【……這是淫棍王子的妄想嗎？】 
 
    【這算你提出的問題嗎？那由妹。】 
 
    那由多搖搖頭。 
 
    【不，那我稍微換個問法……這是發生在現代日本的情況嗎？】 
 
    背景設定在宇宙或繩文時代的謎題經常出現，所以早早確定背景設定是一大重點。 
 
    面對那由多提出的疑問，春斗回答【YES】。 
 
    【騙、騙人！現代日本那腐敗至極的出版業界，完全不考慮作家有什麼苦衷，只會拚命要求我們遵守截稿日期，你說的那種像天方夜譚的情況根本不可能發生！春鬥你也是作家，你能理解吧！】 
 
    【不。我從來沒開天窗過，所以……】 
 
    【什麼……！這麼認真嗎！該死的叛徒！】 
 
    【也不想想自己是淫棍王子，還裝什麼乖孩子。】 
 
    【為什麼結論會變成像是我的錯！】 
 
    受到兩人蠻橫不講理的指責，春鬥一頭霧水。 
 
    【咯咯咯……看你是要選擇遵守截稿日期，還是維持我們的友情。】 
 
    【好低賤的友情啊。】 
 
    【你幫那麼多處女開苞，區區一個天窗你也開不了嗎？】 
 
    【就說我不是淫棍了！】 
 
    【沒能保護（截稿日期）而產生的後悔，會讓人變得更強更溫柔。】 
 
    【你從來沒後悔和反省過吧！】 
 
    【連拖稿也不敢，你以為這樣能突破自己的殼嗎？】 
 
    【突……突破自己的殼……？】 
 
    雖然是毫無意義的廢話，可是從人稱天才的那由多口中說出來，就是有一股莫名的說服力，令春斗的內心瞬間動搖，不過他立刻搖頭。 
 
    【別……別再誘惑我成為人渣了！是說，拜託你們認真思考事件！】 
 
    【呣，也對……】伊月沉吟了一會兒後說道： 
 
    【我問你！……那個作家是妹妹嗎？】 
 
    【有沒有哥哥姐姐不清楚，總之這個問題的答案是『NO'。附帶一提，作家的設定沒什麼重要的。】 
 
    【怎麼可能……明明不是妹妹，拖稿了還會被人誇獎……】 
 
    【……可以不要白白浪費提問次數嗎，前輩，】 
 
    【……抱歉。】 
 
    伊月老實道歉後，接著又開口說道： 
 
    【……不過，既然作家的設定不重要……所以跟他是否為暢銷作家或作品快被腰斬的過氣作家無關……那麼，重點在於編輯部嗎？】 
 
    【啊，原來如此！】那由多說道。 
 
    【……提示給得太明顯了嗎。】春斗露出有些困擾的表情。 
 
    【呃，編輯部處在某種危險的狀態嗎？】那由多問。 
 
    【YES。】 
 
    【作家截稿日期開天窗的話，就能幫助編輯部脫離那個危險的狀況？】伊月問。 
 
    【YES。】 
 
    接連得到肯定的答復，伊月和那由多的臉不禁漾起笑意。 
 
    不過兩人的表情立刻嚴肅了起來。 
 
    【…………截稿日期開天窗能解除的危機……那到底是怎樣……】 
 
    【……要是作家的作品出版，編輯部會碰上麻煩嗎？】 
 
    春斗稍微思考了那由多的問題。 
 
    【天曉得？答案應該是NO吧】然後他搖搖頭回答道。 
 
    【這回答也太曖昧了吧……總之原因似乎並非出在作品上。】 
 
    【我本來在猜，會不會是抄襲了對著作權很嚴格的某游戲的角色，還是在小學館出的書那哆啦A夢做文章。】 
 
    【你想的事情也太可怕了吧……】 
 
    兩人繼續思考，伊月忽然靈機一動。 
 
    【等一下……春斗，你重復一次題目。】 
 
    【沒問題。『某小說家截稿日期徹底開了天窗，可是編輯部非但沒有責備該名作家，還心懷感激，這是為什麼？』】 
 
    春鬥一字一句原封不動重復了一遍後，伊月自信缺缺的詢問： 
 
    【……你說的截稿日期，指的是小說……不，無論是漫畫原作還是游戲劇本都好……指的是那個小說家的作品的截稿日期嗎……？】 
 
    春斗笑得更開了。 
 
    【NO。】 
 
    【……！哦……那搞不好……！】 
 
    【咦？怎麼回事？不是自己的小說的截稿日期開了天窗……？我不懂那是什麼意思。】 
 
    伊月無視一臉納悶的那由多，激動的繼續詢問： 
 
    【小說家是在物理層面的截稿日期開天窗的嗎？】 
 
    【YES。】春斗苦笑回答。 
 
    【物理層面……？啊！】 
 
    那由多也露出恍然大悟的表情。 
 
    【在小說截稿日期開天窗前，編輯部的房間處於密閉狀態嗎？】 
 
    【YES……已經快接近正確答案了。】 
 
    【小說家截稿日期開天窗時，編輯部的人全都失去了意識嗎？】 
 
    【YES。或許有些人沒昏迷，可是沒人動得了。】 
 
    春斗投降似得聳起肩膀，伊月露出得意的笑容，開口回答：【我知道了。】 
 
    【……事件的真相是這樣的。門窗關得密不通風的編輯部內產生了一氧化碳，導致編輯部的人全都一氧化碳中毒昏倒，剛好在這時來到編輯部的小說家發現情況有異，徹底打破了門或窗化解編輯部的危機，受到眾人的感謝！『*simekiri'除了截稿日期，也有『門窗禁閉的場所』的意思——這起事件的simekiri，指的不是原稿的截稿日期，而是門窗關得密不通風的編輯部的意思！】 （編註：原文【締め切り】的羅馬拼音。） 
 
    【正確答案。其實我還有設定一氧化碳產生的原因，不過就不計較了。算你們贏吧。】 
 
    【呼哈哈哈哈哈哈！這點程度的問題由我來解簡直是不費吹灰之力！】 
 
    春斗面帶微笑，伊月則是大笑不止，那由多啪啪啪的拍手，一邊說道： 
 
    【以淫棍王子的程度來說，這問題算出得不錯了吧？】 
 
    【感謝誇獎，那麼接下來輪到那有妹出題了。】 
 
    【好，我會讓你們在聽了我的謎題之後嚇一大跳，從此雞雞再也無法勃起。】 
 
    那由多說了令人頭皮發麻的事後，淡淡的發表謎題。 
 
    【有個男人JUMP了。他死了。為什麼？】 
 
    【【啊？】】 
 
    問題內容簡單過了頭，伊月和春斗異口同聲的發出錯愕的聲音。 
 
    【先說這不算提問，你的謎題內容確定就只有這樣而已嗎？】春斗說。 
 
    【……如果這是限制十五次的提問內無法探究出真相的爛問題，我一定會把你羞辱得豬狗不如的，螃蟹公。】伊月說。 
 
    【沒問題。】 
 
    那由多自信滿滿的點頭承諾，兩名答題者開始思考。 
 
    【JUMP之後死掉……？是跳樓自殺嗎，或者跳台滑雪失敗摔死……？呃，男子的死因是摔死嗎？】 
 
    【不。】 
 
    【什麼……？】春斗感到震驚，繼續提問。【……難道跟我的問題一樣，『JUMP'這個字有什麼文字陷阱嗎……？那麼……男子是否有負債？】 
 
    在金融業界中，只還利息的部分，把本金還款的時限向後拉長。這樣的行為有個專業術語就叫【JUMP】。換言之，春斗認為這是一起金錢糾紛的事件。 
 
    不過那由多的回答卻是—— 
 
    【我不知道。就姑且算是『NO'吧。】 
 
    【也不是負債嗎……呃……男子是被人殺死的嗎？】 
 
    【NO。】 
 
    【男子是不是有妹妹！】 
 
    【那種事情我怎麼知道？】 
 
    那由多冷冷的回答了伊月的提問。【拜託不要問那種爛問題浪費提問次數啊……】春斗也忍不住抱怨。 
 
    【男子是從高處跳下來的嗎？】 
 
    【不。】 
 
    【你說不對？所以他也不是從高處墮落，途中休克而心跳停止咯……從不是高處的地方跳下來也會死的情況……男子是上吊而死的嗎？】 
 
    【不。】 
 
    【男子是死在房間裡頭嗎？】 
 
    【不。】 
 
    【男子是死在室外嗎？】 
 
    【室外……也不對，答案是NO。】 
 
    【不是室內也不是室外……？男子是死在危險的場所嗎？】 
 
    【對。】 
 
    春鬥一連問了好幾個問題，可是始終無法掌握事件的核心。 
 
    【……事件是發生在現代的日本嗎？】 
 
    伊月驀然想起剛才那由多向春斗提出的問題，姑且一試。於是—— 
 
    【……不。】 
 
    不知道是否因為動搖，那由多回答時眉毛抽動一一下。 
 
    【不是發生在現代日本？不然是舞台是在國外嗎？】 
 
    【大概是YES。】 
 
    【大概……？】 
 
    【這意思是指無論地點是國外或日本都無所謂嗎……？不過感覺舞台設定是一大重點哪……】 
 
    春斗忽然靈機一動。 
 
    【這個事件是發生在現實嗎？】 
 
    那由多停頓了好一會兒才開口回答。 
 
    【…………不。】 
 
    【啊，原來如此……我大概知道了……】 
 
    如此說道的春鬥不知何故露出苦笑，似乎感到有點頭痛。 
 
    伊月則一頭霧水，納悶的問：【什麼意思？】 
 
    【……這事件是關於電玩游戲的對吧？】春斗問。 
 
    【……沒錯。】 
 
    那由多噘起嘴巴回答道。 
 
    面對這樣的那由多，春斗透過提問的形式，說出了這道問題的解答。 
 
    【男子叫*斯貝蘭卡對吧？】 （譯註：Spelunker，於1983發行的平台游戲，台譯地底探險。） 
 
    【……沒錯。】 
 
    那由多心有不甘的點頭。 
 
    【那有妹……坦白說這問題實在遜透了。不過還是比伊月的好上一百倍。】 
 
    【呣呣……】 
 
    春斗面露苦笑，安心似得嘆了口氣，那由多則不滿的發出低沉的聲音。 
 
    另一方面，伊月則【嗯嗯？啊？電玩游戲？】的露出狀況外的表情。 
 
    【很久以前有款游戲就叫『斯貝蘭卡』啦。】春斗說明。【主角是一名探險家，游戲的目的是踏破遺跡尋找寶物，可是那個主角不管是被蝙蝠的大便砸到，還是從比自己身高還矮一點的地方跳下來都會死，總之這個主角知名的地方在於動不動就嗝屁，體質遠比一般人還要虛弱。如果從高處跳下來的話，甚至在撞到地面前就會先死在空中了。】 
 
    【……啊啊，我好像有在網路上看過！記得是很有名的糞游戲！】 
 
    【沒錯沒錯。】 
 
    【斯貝蘭卡才不是什麼糞游戲！】 
 
    那由多忽然一臉不開心的大叫。 
 
    【斯貝蘭卡先生確實動不動就死掉，可是只要認清那就是游戲規則，小心謹慎的進行遊戲的話，就能理解游戲本身的設計並沒有不合理，都是自己沒有嚴格遵守規則才會害主角死亡的！就只因為主角是有名的脆弱角色，導致一堆連玩都沒玩過的人也把這游戲說成像糞游戲一樣，這教我非常生氣！】 
 
    【是，是嗎……】 【噢、噢……？】 
 
    看到那由多難得情緒激動的發表意見。春斗和伊月都嚇傻了。 
 
    ……可兒那由多在當繭居族的時候，曾非常沉迷網路上流傳的免費游戲，還有能透過網路下載方式廉價購得的舊款游戲，即使在當上作家之後，還是非常鐘情於這些懷舊游戲。 
 
    【如此這般，我們現在就來玩斯貝蘭卡吧。】 
 
    在那由多的大力推薦下，伊月購入了在Wii的Virtual Console線上販賣的斯貝蘭卡，三人一起挑戰游戲。 
 
    後來春斗對這游戲有了【難度雖高，可是只要小心謹慎還是可以過關，不如傳聞中那麼不合理】的重新認識，不過伊月不管怎麼玩就是在開場就狂死，惱羞成怒的做出了【果然是糞游戲沒錯】的結論。 
 
    不過，伊月從這游戲獲得靈感，將【動不動就死翹翹的斯貝蘭卡妹】擬成計劃書送給責任編輯過目，但立刻就被打了回票。這是為什麼呢？ 

  第一卷 第七章 赤裸裸  
     一月底。 
 
    剛考完大學定期測驗的白川京造訪了伊月的房間。 
 
    【……唷。】 
 
    京按下門鈴後，伊月開門現身。 
 
    【啊。伊月。今、今天考試考完了，我有一點時間！今天只是來跟你報告這件事情而已！所以，如果有需要幫忙的地方，我現在都沒問題，不用客氣——】 
 
    京紅著臉以飛快的速度說話，當她瞥見伊月的服裝後，露出訝異的表情。 
 
    【你等一下有要去哪嗎？】 
 
    伊月身穿大衣，脖子圍著圍巾，一副像是准備要出門的樣子，可是他卻搖頭否認了京的問題。 
 
    這時，房裡傳來了那由多的聲音。 
 
    【前輩，把門關好，否則風會從外面灌進來。】 
 
    聞言，伊月向京表示【有話先進來再說吧】，京則唯唯若若的接受他的邀請走進了房間。 
 
    房間裡的室溫跟室外幾乎一樣冷，和伊月一樣全身穿得毛茸茸的那由多懶洋洋的躺在暖爐桌裡面翻著漫畫雜志。 
 
    【考試辛苦了，京姐。】 
 
    那由多轉過頭面向京，柔聲的打了個招呼。 
 
    【……辛苦了，那由。是說這房間也太冷了吧！為什麼不開暖氣？】 
 
    【……暖氣今早就壞掉了。什麼時候不故障偏偏挑這個時候……咯咯咯……我對你實在太失望了……】 
 
    伊月飛也似的溜進暖爐桌裡面，一邊發抖一邊瞪著空調。 
 
    【你有叫人來修理嗎？】 
 
    【有啊。可是技師要三天後才能來維修，多虧了偉大的暖爐桌，我才能對抗這股低溫，可是這樣就沒辦法工作了。】 
 
    【你要不要去電器行買個便宜的電暖爐？】 
 
    【唔……看來也只剩這一招了……】 
 
    那由多緩緩的爬了起來。 
 
    【前輩，你看這個如何？】 
 
    她邊說邊打開剛才在翻閱的漫畫給他看。 
 
    那是一幅跨頁的畫面，出現在畫裡的是一群一邊大喊著【大海耶！】一邊開懷大笑的泳裝美少女。 
 
    【……？你不會是要我在這冷死人的天氣去游冷泳吧？】 
 
    【不是，我是想到我們這次的修學旅行要去沖繩。】 
 
    【沖繩……！原來還有這招！】 
 
    【沒錯。】 
 
    那由多和伊月你一言我一語的說道後，京一臉困惑。 
 
    【等、等一下……這招是那一招啊？是有聽說沖繩的冬天也很暖和沒錯，你們該不會打算立刻出發去沖繩吧？】 
 
    【你答對了。】 
 
    伊月乾脆的承認。那由多接著說道： 
 
    【京姐也跟我們一起去沖繩嘛。】 
 
    【什麼？連我也要？】 
 
    【你不是剛考完試很閒嗎？啊，旅費我可以幫你出啦。】 
 
    【不、不用啦……我自己也有存款……】 
 
    【那就這麼說定了。前輩和京姐和我一起去沖繩！】 
 
    【咦，決定了嗎！咦咦？】 
 
    那由多笑得很開心，京不好意思說不去。 
 
    於是，事情就這麼拍板定案了。 
 
    因為是淡季的關系，所以機票和旅館一下子就都訂到手，當天傍晚伊月和那由多和京三人抵達了沖繩。 
 
    【真的跑到沖繩了……奇怪……沖繩是這種覺得天氣好冷想避避寒，說來就來的地方嗎……？】 
 
    京幾乎沒帶什麼行李就搭機降落在機場，一臉茫然。 
 
    伊月讓黑色大衣像斗篷一樣飄動，放聲大喊： 
 
    【呼哈哈沖繩啊，我回來了！】 
 
    【咦？你是沖繩人嗎？】 
 
    【……不是，不過兩年前我有來過一次。】 
 
    【真的嗎？那次你去過什麼地方？】 
 
    【飯店。】 
 
    【飯店當然一定會去，我是問你去哪裡觀光和娛樂啦！】 
 
    【不，哪兒也沒去。】 
 
    【啊？】 
 
    【那次是八月來，到處都被觀光客擠得人山人海。而且陽光毒到要曬死人，有熱又濕……所以我三天都躲在飯店裡面。】 
 
    【咦，你是不是笨蛋啊？】 
 
    京說出內心的感想後，伊月紅了臉。 
 
    【什、什麼笨蛋！出來旅行要做什麼是我的自由吧！】 
 
    【話是這樣沒錯……不過那真的很蠢吧？】 
 
    【我、我才不是笨蛋……罵人笨蛋的才是笨蛋……】 
 
    當年伊月自己也很後悔浪費了一次旅行，所以即使被罵笨蛋也沒辦法全力反駁。 
 
    【……這、這次我想要記取當年的教訓，好好感受沖繩的樂趣……是說還真熱啊，我連出門的力氣也沒了。】 
 
    【說得也是……感覺不出來是一月……】那由多的額頭流出了汗水。 
 
    【氣溫有十七度耶。不愧是沖繩……好溫暖喔……話說回來，你們會覺得那麼熱，是那一身衣服的關系吧。】 
 
    【的確。】 【原來如此。】 
 
    被京點出盲點，伊月和那由多脫掉了大衣。可是兩人裡面都穿了好幾件毛衣，所以還是覺得很熱。 
 
    三人姑且在機場買了替換用的T恤和內衣，搭乘計程車前往那霸市區的飯店，完成入住登記。 
 
    房間的配置是伊月住單人房，京和那由多則擠同一間雙人房。 
 
    【京姐，你能和伊月前輩交換房間嗎？】 
 
    【當、當然不行啊！】 
 
    【太可惜了……不過我也很期待能和京姐睡同一個房間。】 
 
    那由多面露嬌柔的微笑，像只貓一樣用身體磨蹭，京一邊摸摸她的頭，一邊說【乖、乖】。 
 
    三人在飯店休息了一會兒後，前往附近的居酒屋吃晚餐。 
 
    點了章魚飯、炒苦瓜、紅燒炕肉、海葡萄、炸烏尾冬等知名沖繩料理後，伊月和京以扶桑花啤酒（啤酒加上扶桑花萃取物調制而成的酒類。味道有些酸甜，喝起來非常清爽，在天氣熱的時候暢飲可說是最大的享受。扶桑花萃取物在網路上就能買到，所以也能在自己家裡製作享用。適合拿口味清爽的啤酒來調制，和Orion啤酒以及小麥啤酒搭配口味更佳。）乾杯。那由多因為未成年，所以不能喝酒只能喝扶桑花果汁。 
 
    【……呣，這個好喝。】 
 
    【嗯。跟炒苦瓜非常對味。】 
 
    看到伊月和京一口啤酒一口菜好不享受，那由多羨慕的鼓起了腮幫子。 
 
    【呣——我也想喝啤酒。】 
 
    【不行，酒要等成年了才可以喝。】 
 
    【沒錯。小鬼乖乖喝你的果汁。】 
 
    【……前輩你不把我當戀愛對象，也是因為我是小孩的關系嗎？】 
 
    【噗！】 
 
    伊月聞言把含在嘴裡的啤酒全都噴了出來。 
 
    【……咦？你剛才說什麼？我沒聽清楚。】 
 
    【……你都做了那麼誇張的反應還想裝作自己沒聽見，會不會太假了。】 
 
    那由多一邊用不滿的眼神注視著以僵硬的語調睜眼說瞎話的伊月，一邊說道。 
 
    【前輩你之所以都不把我當戀愛對象，是因為我是小孩嗎？】 
 
    【咦，你有說什麼嗎？店裡的音樂太吵我聽不清楚。】 
 
    那由多淡淡的繼續追問，伊月也如臉上掛著面具般面無表情，淡淡的當面裝瘋賣傻。 
 
    【我喜歡前輩。】 
 
    【嗯？你說農具的*鋤頭怎麼了嗎？】（譯註：鋤頭跟喜歡同音） 
 
    【請跟我交往。】 
 
    【喔，你想*去哪？】（譯註：交往跟陪我一下同字。） 
 
    【我們來性交吧。】 
 
    【比起*薩克斯風，我跟喜歡小喇叭哪。】（譯註：性交和薩克斯風音同。） 
 
    【……我開始有興趣知道前輩能裝瘋賣傻到什麼程度了，想摸奶就摸奶吧。】 
 
    【*Hi-Sour？未成年禁止喝酒。】（譯註：摸奶和Hi-Sour音近，附帶一提那是一種酒精飲料。 
 
    【直接插入OK！】 
 
    【你到底是要說*瓶子還是桶子？】（編註：瓶子和插入、桶子和OK音同。） 
 
    【……好像有點轉得太硬了吧。】 
 
    【……彼此彼此，哪有人像你這樣告白的。】 
 
    【歡迎射在裡面！】 
 
    【說到*中田讓治，『神秘少女（Occult Maiden）』的不動大蓮就是他配音的，詮譯得真的很棒哪。所以說你那樣子根本不叫告白啊！】（譯註：射在裡面和中田讓治音近。神秘少女是一款手機游戲。） 
 
    【……那我換個文雅一點的方式——今天月色真美呢。】 
 
    【是啊。】 
 
    【咦？呃，這是*夏目瀨石的——】 
 
    【我知道啦！我就是知道那是什麼意思才故意裝傻！】（譯註：據聞日本作家夏目瀨石在擔任教師時，看到學生把Ilove you翻成日文的我愛你，夏目瀨石便說，日本人不會說得那麼直白，只要說今天月色真美就夠了。） 
 
    【我就是愛這樣的前輩。】 
 
    【…………要吃*冰淇淋嗎？不，我才不想吃…………喂，我快掰不下去了拜託可以停止嗎？】（譯註：愛和冰淇淋音近。） 
 
    【你就答應讓她喝酒不就沒事了嗎？】 
 
    【反正小鬼頭吃完蛋給我安分一點就對了。】 
 
    伊月用筷子刺起紅燒炕肉的鹵蛋，送到那由多的嘴巴前面。 
 
    【哈呣。】 
 
    那由多把鹵蛋含進口中，叼著筷子自己咀嚼起來，然後吞進肚子裡去。 
 
    【啾……呸囉呸囉……啾波啾波……】 
 
    【你、你是要舔到什麼時候！】 
 
    見那由多吃掉鹵蛋後還故意發出聲音舔筷子，伊月連忙把筷子從她嘴裡抽出來。筷子前端和那由多的嘴巴之間有一道口水相連。 
 
    【嗯哼……二話不說就把自己的蛋蛋送到女孩子的面前，前輩的特殊性癖真讓人困擾呢。】 
 
    【不要形容得那麼猥褻！】 
 
    伊月紅著臉繼續用餐，那由多也用筷子插起炸魚肉往嘴裡送。 
 
    ……當伊月和那由多兩人一來一往耍嘴皮的時候，京只能在一旁干著急，視線不斷在兩人之間來迴游移。 
 
    吃完晚餐回飯店臥房後，伊月打開帶來的筆記型電腦開始工作。 
 
    酒只喝了一杯，所以完全沒有喝醉的感覺。 
 
    吃過一頓美味的晚餐後，心情愉快了起來，從窗外吹進來的晚風令人覺得神清氣爽，而且一月這個季節使感覺變得清新敏銳。所以伊月一寫就停不下來。 
 
    乾脆整個冬天都在沖繩住下來好了，伊月一邊懷抱著如此念頭一邊工作，差不多兩個鐘頭後也慢慢覺得累了。這時有人敲了房門。 
 
    伊月打開房門一瞧，站在門外的原來是京。 
 
    她頭發有些濕濕的，手上提著全家便利店的袋子。 
 
    【我在超商看到很多罕見的酒，就買回來喝喝看了。陪我一起喝啦。】 
 
    京用聽似莫名開朗的口吻如是說，她的眼神顯得有些迷濛。臉頰也有點紅通通的，看來她似乎先自己喝過了一會兒了。 
 
    【……螃蟹公呢？】 
 
    【那由洗完澡就睡了。】 
 
    【是嗎。】 
 
    走進伊月臥房的京從袋子裡拿出好幾罐罐子擺放在桌上。有南國的Chuhi、南方之星、SPECIALX等等，全都是在本州的便利超商買不到的啤酒。 
 
    【沖繩的便利商店好有意思喔，有在賣章魚飯和豬肉雞蛋飯團。還有地方限定的漢堡和零食之類的。對了，關東煮的部分還有沖繩蕎麥面呢。自動販賣機也不例外，有很多當地限定的果汁。】 
 
    【我知道。上次來的時候每一餐我都是靠超商解決的。】 
 
    【那沒什麼好驕傲的吧……】 
 
    京露出傻眼的表情，打開南方之星的拉環開始飲酒。 
 
    伊月也喝了南國Chuhi的香檬&鳳梨。直到這時他才發現剛才寫作的時候自己滴水不沾，早就口渴一段時間了。 
 
    【你那罐好喝嗎？】 
 
    【贊啦。】 
 
    伊月一邊大口暢飲解渴，一邊回答道。 
 
    【哦。我這罐普普通通……有加扶桑花萃取物就好了。】 
 
    兩人喝光第一罐後，接著一邊閒聊一邊喝下第二罐。 
 
    接著京開始物色下一罐要喝什麼酒，同時問了一個問題。 
 
    【欸，伊月。】 
 
    【嗯？】 
 
    【你覺得那由如何？】 
 
    【變態一個。】 
 
    【要那麼說……也沒錯啦！可是她那麼積極跟你告白，那個……你、你都不考慮跟她交往看看嗎？】 
 
    【……有什麼好考慮的……很久以前我就明白拒絕過她了。】 
 
    喝得半醉，眼神開始朦朧的伊月開口說道。 
 
    【咦！是這樣嗎？什麼時候的事？】 
 
    【…………】 
 
    伊月打開SPECIALX喝了一口，【咯】的發出可愛的聲音打嗝後，有些吞吞吐吐的道出了經過。 
 
    被那由多的出道作重創了信心後，三天過去。那由多跑來找他詢問告白的答復，當時伊月斬釘截鐵的向她表示【我沒辦法跟你交往】。 
 
    那由多當場哭成了淚人兒，直到現在，伊月仍然記得那時心中充滿了罪惡感的感覺。伊月這才明白一個道理，如果當面把女孩子惹哭，縱使自己並沒有做錯任何事，還是會覺得自己是個無可救藥的人渣。 
 
    那由多離開房間時，她隱隱垂低哭花的一張臉小聲的問道：【……羽島前輩。以後你還願意跟我說話嗎？】因為罪惡感作祟的緣故，伊月有些躊躇似得向她回答：【那、那當然了……彼、彼此都是作家，我才要請你以後多多關照。】 
 
    ……可是，他沒想到隔天那由多馬上又跑來房間找他玩了。 
 
    盡管伊月在心情上完全沒能調適得過來，可是考慮到自己講過【請多多關照】這種話，現在把人家趕回去也不是很妥當，所以雖然感到困惑，他還是招待那由多進房，兩人一起打了電動。 
 
    從此以後，那由多三不五時就會泡在伊月的房間，這樣的關系一直維持到了現在。 
 
    【哦……】 
 
    【你那是什麼表情。】 
 
    【嗯~我本來以為你是那種有可愛的女孩倒追，可是故意不給她明確的答復，只維持曖昧關系，想名正言順的把她當備胎的渣男，是我錯怪你了。】 
 
    【……原來你是這麼想的啊。】 
 
    被伊月眯著眼睛瞪的京慚愧似得露出苦笑。 
 
    【那你為什麼不跟那由交往？人家明明那麼可愛——啊，還是算了。當我沒說過這句話。】 
 
    【？】 
 
    伊月一臉疑惑，京刻意別開視線裝迷糊。 
 
    ——你為什麼不交往看看？ 
 
    京想起自己以前也常常被朋友問起同樣的問題，每次被問都覺得很困擾。 
 
    如果有人因為對方長得帥，或者腦袋聰明、是足球隊隊長、有錢人、將來前途無量之類的理由願意和根本不喜歡的對象交往，京也認為那沒什麼不可以，而且也有可能交往之後就會喜歡上對方。可是，為什麼選擇不交往就要被說得像很奇怪一樣，京對此無法苟同了。 
 
    【……你對那由完全沒有感覺嗎？】 
 
    京又重問了一遍，伊月貌似不屑的回答， 
 
    【哼，這問題蠢死了。】 
 
    他撇開臉喃喃嘟囔。 
 
    【…………就是因為不完全沒感覺，所以更覺得不知該怎麼辦啊。】 
 
    看到伊月那紅透的側臉，京有種快哭出來的沖動。 
 
    【……京你看過螃蟹公的小說嗎？】 
 
    伊月垂低眼簾喃喃說道。 
 
    【……沒有。】 
 
    京回答道。 
 
    【……如果你以後沒有想當小說家的話，就去找來看吧，這一生沒看過的話就等於白活了。有空看我的小說，不如拿去看可兒那由多的作品吧……】 
 
    伊月自言自語似得喃喃嘟囔後，脖子一垂當場睡著了。 
 
    伊月的這番發言一點也不像平時的他，讓京受到了不小的沖擊。 
 
    【……看來你也一樣，懷抱了不少心事呢……】 
 
    翌日。 
 
    三人一邊在飯店餐廳用餐，一邊討論今天的計劃。 
 
    【這是我們第一次來沖繩，首裡城和美麗海水旅館是非去不可，此外冬天的沖繩還有什麼推薦的景點嗎？你們有沒有想去的地方？】 
 
    【啊~？】 
 
    【喵~？】 
 
    京征詢兩人意見，不過伊月和那由多的反應都非常遲鈍。 
 
    他們倆眼皮都只睜開一半，小口小口吃著煎魚。 
 
    【所~以~說~！我問你們有沒有其他想去的地方！】 
 
    【……講話小聲點。我都快耳鳴了……】 
 
    伊月整張臉皺成一團。 
 
    【怎麼了伊月，你不會宿醉吧？】 
 
    【……別傻了……我昨晚才喝一杯酒，怎麼可能會宿醉……】 
 
    【什麼一杯……昨晚的事情你該不會都不記得了吧？】 
 
    【……？昨晚我原稿寫到一半，不知不覺就睡著了啊……】 
 
    看伊月似乎真的不記得昨晚的事，京輕嘆了一口氣。 
 
    考慮到若是跟他說明昨晚的詳情，會讓自己後來一邊欣賞伊月的睡臉一邊喝酒的秘密曝光，京決定保持沉默。 
 
    【所以呢，你們有想去的地方嗎？】 
 
    【呣……無人島。】 
 
    【啊？】京一臉納悶。 
 
    【……下一集我有安排主角和妹妹漂流到無人島的事件。可以的話我想先取材。】 
 
    【無人島嗎……或許真的有沒什麼人的離島吧。我找找看。】 
 
    ——於是乎，三人在正午過後來到了離島。 
 
    京向飯店的工作人員，還有提早去吃早餐的食堂店員打聽情報，調查出了所謂【這個季節應該小貓沒兩三隻】的島嶼。 
 
    【還好有京姐在呢，前輩。】 
 
    【……是啊。】 
 
    伊月點頭贊同那由多的意見。 
 
    關於訂飛機票和飯店房間這種完全電腦系統化的手續，伊月可以不假他人之手處理得來，可是要跟人搭訕打聽情報，這他就完全沒轍了。溝通能力一流的京願意包辦這項工作，讓他非常感激。 
 
    情報是正確的，今天除了伊月他們以外，沒有半個觀光客跑來參觀這座島嶼的樣子。 
 
    三人一邊用智慧型手機的照相功能一邊沿著小路走，來到了島的另一側。 
 
    沙灘的前方有一大片藍色的大海。 
 
    【好漂亮喔……】京嘖嘖贊嘆。 
 
    【是~大~海~耶~】 
 
    那由多以機械式的語氣大叫，脫掉鞋子三步並兩步往海的方向跑去。 
 
    【海水果然滿冰冷的。】 
 
    京跟隨那由多的腳步吐下鞋子，一腳踩進清澈的海水說道。 
 
    【難得都來了，我們一起游泳吧京姐。】 
 
    【不要說傻話了。況且我們又沒帶泳衣。】 
 
    京一臉錯愕，那由多卻是老神在在。 
 
    【沒有泳衣又有什麼關系呢？反正又沒其他人在。】 
 
    當著目瞪口呆的京面前，那由多二話不說就開始脫掉T恤。 
 
    【等等、你、你在做什麼啊那由！伊月，你快點把頭轉向旁邊去！】 
 
    【我、我知道啦！】 
 
    不用人說，伊月早就反射性的轉身背對那由多。 
 
    就在一團亂糟糟的情況下，不只脫掉了上衣和裙子，連內衣褲也毫不猶豫脫光光的那由多開口發出【啪沙！】的聲音，以仰躺的姿勢向後倒進海裡。 
 
    【喂！快點把衣服穿上啦！】 
 
    【好冰喔京姐！】 
 
    那由多彷彿嚇了一大跳般睜大眼睛說道。 
 
    【那不是廢話嗎！】 
 
    【啊，不過感覺不會冰得受不了，你也一起來嘛京姐。】 
 
    那由多一邊爬起來一邊朝著京潑水。那由多抬起手臂的時候，那對以瘦子而言算是相當豐滿的雙丘就會大幅搖晃。 
 
    【別鬧了，好冷！會濕掉啦！】 
 
    【前輩也一起來吧！】 
 
    【笨、笨蛋！】 
 
    伊月轉過頭不看那由多，拔腿跑走。 
 
    【不要鬧了啦，那由！】 
 
    【我們昨天不是一起洗澡嗎京姐。】 
 
    【那又怎樣！】 
 
    在被太陽照耀的波光粼粼的清澈大海中，搖曳著銀發和白嫩肢體開心戲水的那由多，她的模樣就像妖精一般，即使是跟她同性的京，也不知為何感到臉紅心跳。 
 
    彷彿那裡是不屬於現實的異世界，只要加入她的游戲，自己也能成為奇幻世界的居民一樣，一股不可思議的興奮感油然而生。 
 
    在那股難以抗拒的感覺牽引下—— 
 
    【真是的！伊月！你去那邊把風！敢轉頭偷看這裡的話，我一定會折斷你的鎖骨喔！】 
 
    不等伊月回答，京一股腦的脫掉衣服，一邊以自暴自棄的語氣大喊【啊~超冷！】，一邊追著那由多進入大海。 
 
    【我在這裡~京姐。】 
 
    【你敢潑我水！】 
 
    【呀——】 
 
    京向打從心底玩得開心的那由多猛潑冷水。 
 
    一邊和那由多嘩啦嘩啦的打起水戰，京一邊大喊： 
 
    【啊~~~~討厭~~~~！我到底在做什麼啊~~~~！】 
 
    雖然這裡是沖繩，但畢竟是一月底，一絲不掛的在冰冷的大海玩水，真的就像笨蛋一樣，自己正在做平時壓根不可能會做的事情，要是被大學的朋友看見，真不知他們會怎麼想。 
 
    【呀哈哈！】 
 
    在眼前像個小孩一樣玩得樂不可支，把她當姐姐仰慕、親近的這名少女，是讓她眼中已經非常了不起的職業作家羽島伊月也自愧形穢，甚至以【我的那種小說】一詞來形容自己的作品，即使在職業的世界裡同樣鶴立雞群的天才作家的樣子。 
 
    京是在認識了伊月之後才開始接觸小說、漫畫、電玩還有動畫的，唯獨可兒那由多的小說她還不曾看過。 
 
    因為她依稀有預感，一旦自己看了那由多的小說，將再也無法如常和她相處，所以一直避免去看她的小說。 
 
    可是那由多的『景色』叢書炙手可熱，所以大部分的書店都會把她的作品擺在顯眼的地方，在亞馬遜訂書時，也常常會在【買了這項商品的人另外也購入了這個】的項目或前半段的銷售排行榜發現它的存在，想要漠視也很困難。而且每一本書都有好幾百條的評鑑，絕大部分都是贊美的聲音，甚至【這本書幫助我脫胎換骨】或【拯救了我的人生】這樣已經超越贊揚進入崇拜層次的感想。 
 
    *上天在人之上不造人，在人之下也不造人，可是現實中人卻是不平等的呢——一萬日圓紙鈔上的那位大叔曾經說過這樣的話。（編註：出自日本思想家福澤諭吉的著作《勸學》的名言。） 
 
    京也認同這樣的說法。 
 
    人根本沒有所謂的平等。 
 
    可兒那由多比我有價值多了。 
 
    我跟可兒那由多相比，沒什麼價值可言。 
 
    這樣的我沒有資格破壞她的戀愛。 
 
    淚水奪眶而出。 
 
    可是那道眼淚一下子就被那由多潑過來的水沖走，沒有人發現。 
 
    另一方面—— 
 
    【……到底在做什麼，這是我要說的話吧……】 
 
    伊月背靠岩石坐下來，仰望著天空喃喃自語。 
 
    可以聽見兩個全裸女子的嬉鬧聲從岩石後方傳來。 
 
    如果問他想不想看，答案當然是想看得要命。 
 
    躲在岩石暗處偷看的話，應該不會被發現才是。 
 
    可是伊月拼了命壓抑自己的慾望。 
 
    跑來這座無人島本來是為了取材，可是船長曾提醒要小心走失，所以他也不能自己一個人去探險。 
 
    【這就是所謂的生不如死的感覺嗎……】 
 
    早知如此，有把筆記型電腦帶來就好了，伊月一邊如此心想，一邊苦悶壓抑的消磨時間。 
 
    從離島返回沖繩本島後，三人前往首裡城參觀，接著到那霸市的國際通大道閒晃，順便購買伴手禮。 
 
    第三天他們到了美麗海水族館，對鯨魚鯊感到嘆為觀止的三人在那裡參觀了好幾個小時，晚餐時間到A&W吃漢堡，愛上了根汁汽水的那由多一口氣連續喝了五杯，結果吃壞肚子，導致一行人差點趕不上飛機，盡管最後發生了這樣的突發狀況，三人還是平安返回了東京。 
 
    差點被東京夜晚的低溫凍死的伊月，好不容易撐到回家躲在暖爐桌裡面，隔天一早空調終於修好，總算又重回熟悉的日常生活的軌道。 
 
    另外，瘋狂愛上鯨鯊還買了一堆相關商品的伊月，在回程的飛機上一口氣完成新作的企劃書（一部關於和被詛咒變成鯨鯊的哥哥一起在無人島過著全裸生活的妹妹的故事），責編土岐在看過之後表示：【搞不好行得通喔。或許能寫成一部帶點童話氣息的夢幻愛情故事，開創羽島伊月的新世界。】予以還算正面的評價，但結果還是不採用。因為哥哥最後沒有變回人類，以鯨鯊的姿態和妹妹在水中結合，這一幕令人感動的高潮戲碼是伊月最大的堅持，可是卻說什麼也無法得到編輯的理解。 

  第一卷 第八章 神  
     雖然拖到這個時候才說，不過羽島伊月、不破春斗和可兒那由多所創作的小說，也屬於【輕小說】的范疇。 
 
    輕小說，也有人簡稱輕小。 
 
    雖然輕小說近年成為一般人也能耳熟能詳的名詞，可是它的定義並不明確，常常有人為了定義發生（無謂的）爭論。 
 
    輕小說之所以會有定義困難的問題，乃是因為無論是以內容分類、包裝分類、文體分類、作者分類、出版社分類、讀者階層分類、故事類型分類、還是以登場人物的個性分類，不管怎麼分，都能舉出許多不恰當的列子作為反證。 
 
    在『輕小說社』這部作品中，有一幕是主角之一的淺羽美咲拿出了好幾本看起來在一般人眼中會被當成是輕小說的書作為實列，然後指著它們鐵口直斷表示【感覺上那種風格的就叫輕小說】，這樣的方法固然粗糙，不過在沒有明確定義，只能仰賴曖昧印象的現狀之下，或許也算是合理的方法了吧。 
 
    所以我們在此倣傚淺羽美咲，以柔軟有彈性的感覺，姑且將符合【具體而言，像是小學館GAGAGA文庫這種一般人認知屬於日本輕小說書系的代表所出版，而且封面（通常）都會搭配動畫或漫畫風格的插圖的小說】這項特色的都稱之為輕小說。 
 
    話說回來，不只是書，對市面上大多數的商品來說，包裝是非常重要的一環。 
 
    所謂的包裝，是所有吸引客人目光，使其購入商品的誘因的總和，若以書本為例，封面、標題、書腰、簡介都算包裝的一部分。 
 
    在這些東西裡面，對輕小說來說尤其重要，可說是包裝核心的就是插畫（也有少數列外）。 
 
    無論書裡有多麼魅力出眾的角色登場，有多麼撼動人心的劇情發展，如果不能吸引客人拿起來翻閱，一切都是白搭。 
 
    當然，這個世界沒有好混到只要包裝完美就保證百分之百一定能暢銷，可是包裝貧弱的話，連站上土俵跟人競爭的資格都沒有，這也是不爭的事實。這種現象不是只侷限於輕小說，有參與過任何商品開放的人，應該都有過這般切身之痛。 
 
    因此，對伊月等輕小說作家而言，負責繪制他們作品插圖的插畫家，就有如能夠左右他們命運的無比重大存在——說穿了，就跟神差不多。插畫界屬於多神教的世界觀，因此有強如宙斯身懷壓倒性力量的全能之神，有不怎麼可靠的神，有實力雖強但缺乏穩定感的神，也有會製造問題讓作品、作者和出版社造成傷害的反叛之神（數量極少），不過基本都是值得尊敬的偉大存在。 
 
    ……現在，伊月就在跟其中一個神玩游戲。 
 
    和伊月面對面坐在暖爐桌旁邊的少年，名字叫惠那剎那。 
 
    他的長相非常稚氣，會讓人聯想到頑皮的小狗，身高跟伊月差不多一樣嬌小，體格纖瘦。 
 
    頭發以藍色為基調染了三種顏色，打扮大概算所謂的原宿系吧，色彩豐富且寬松的服裝看起來非常有個性。 
 
    年齡只有十六歲。 
 
    他是負責幫伊月的第二作品『新世界的創妹記』繪制的高人氣插畫家，筆名叫做【屁桃】。 
 
    他擅長畫可愛風格的女孩子，那種【又嫩又有彈性】的屁股感據傳只有他才畫得出來。 
 
    『新世界創妹記』第一集的銷售量在伊月的所有作品中高居第一，說他是帶領伊月進入【當紅作家】行列的恩人也不為過。 
 
    這樣的屁桃神，不只是欣賞伊月的作品，和伊月本人的關系也非常親近，該作品完結之後偶爾也會來找伊月玩。 
 
    【三十七分。】 
 
    結算完游戲的得分後，伊月報上來自己的成績。 
 
    【我只有三十五分。唉~太可惜了！再多一頭羊就好了！】 
 
    【呼哈哈哈，這就是實力的差距啦呼哈哈哈哈哈！】 
 
    伊月得意的炫耀勝利，一點也不客氣。 
 
    兩人剛才玩的是一款名為『農家樂（Agricola）牧場的動物』的桌游，乃是由當年的傑作『農家樂(2~5人遊玩)』重制而成的雙人版作品，因為是專門設計給兩個人遊玩，所以在日本又有【雙人農家樂】的別稱。 
 
    游戲玩家扮演農民，目標是充實自己經營的牧場的設備，以及增加動物的數量，在八回合的游戲長度內，能將牧場經營的最為富饒的玩家即可拿下勝利。 
 
    雙人農家樂和原版最大的差異，在於它拿掉擲骰子和抽卡片等所有跟【運氣】有關的要素。跟圍棋、將棋、西洋棋、黑白棋類一樣，都是*雙人零和有限確定完全情報的游戲。（編註：排除運氣要素，資訊完全透明，在有限的排列組合中互相競爭的博弈游戲。） 
 
    拔掉運氣要素的游戲，就是要跟實力相近的對手全力對戰最有意思，而和伊月實力最相近的人，就是剎那了。 
 
    【跟老師玩雙人農家樂真的很刺激耶，再來一盤吧！】 
 
    剎那開懷大笑，要求再戰，伊月搖頭拒絕。 
 
    【今天只能玩到這兒了，現在我得擬新的企劃書才行。】 
 
    【咦~】剎那不滿的噘起了嘴巴。原先就很稚氣的面孔看起來更像小孩子了。 
 
    【咦什麼咦。你事先都沒講一聲就自己跑來。】 
 
    基本上，剎那幾乎不會主動跟人聯絡。因為他沒有傳統手機或智慧型手機，唯一的聯絡方式只有家裡的座機電話和電腦的電子信箱。偏偏他常常溜出家門，也很少檢查電子信箱，在專心畫圖的時候也不會半途去接電話，所以要聯絡到他非常困難。因此在製作『新世界創妹記』的時候，讓人（尤其是責編土岐健次郎）吃盡了苦頭，土岐的胃還因此而穿孔。 
 
    【有什麼關系嘛老師，反正你每天都在家啊。】 
 
    【呼哈哈笨蛋！我去了一趟沖繩，前幾天才回來呢！】 
 
    【真假！好屌!超羨慕的啦！】 
 
    【呼呼呼羨慕死你最好……啊，這是送你的禮物。】 
 
    伊月把一盒*金楚糕交給剎那。（編註：沖繩特產，口感類似餅干。） 
 
    【感恩！沖繩好玩嗎？】 
 
    【啊啊。我有去看鯨鯊。】 
 
    【鯨鯊我也有聽說過！好像很大一隻對吧！】 
 
    【沒錯，大得嚇死人了。在近距離親眼看見會讓人目瞪口呆。那麼巨大的生物真的會讓人不由分說的感動。】 
 
    【哦？說到這個，老師你的手機吊飾不就是鯨鯊嗎！】 
 
    剎那眼尖，發現了系在伊月的智慧型手機上的吊飾。 
 
    【看來老師你很喜歡鯨鯊喔。】 
 
    【嗯，喜歡到連新作都要讓鯨鯊當主角了。】 
 
    【真假！】 
 
    【……可是最後被那個混賬編輯打回票了。】 
 
    【真假!故事內容是怎樣啊？】 
 
    伊月把昨天剛被否決的鯨鯊哥和全裸妹的故事說給剎那聽。 
 
    【太屌啦！老師真不是蓋的！】 
 
    【呼呼呼就是說吧。】 
 
    見剎那一副由衷佩服的模樣，伊月笑得相當開心。 
 
    【可是老師，魚跟人類要怎麼嘿咻啊！我以前有在電視看過鮭魚產卵，它們是把精子直接噴在卵上面耶！】 
 
    【沒問題。鯊魚在魚類裡面屬於特例，它們也是體內受精。所以他們也有用來進行體內受精的器官。】 
 
    【真假！鯊魚也有老二嗎！】 
 
    【沒錯。正因為主角是鯊魚而非其他魚類，所以在最高潮的那一幕，本來應該會是設定跟劇情搭配得天衣無縫的神場面……！可是該死的無能編輯卻不懂我的用心良苦……！】 
 
    【我試著畫畫看！】 
 
    剎那突然如此說道後，拿出主動鉛筆和素描簿，下筆俐落的畫了起來。 
 
    【你到底是在……】 
 
    在伊月瞪目結舌注視下，插畫以飛快的速度完成。 
 
    【這是……！】 
 
    剎那所繪制的，是伊月剛才向他描述的鯨鯊和美少女在水中結合的場景。 
 
    【差不多就是這樣的感覺吧！】 
 
    只見裸體美少女被巨大鯊魚下腹部伸出來的玩意刺入身體，一臉幸福洋溢的表情。 
 
    如果拿遠遠的看，看起來很像美少女只是在和鯨鯊一起游泳，不過少女和魚之間彌漫著一股說不上來的淫靡氣氛。然而整幅圖又給觀眾非常夢幻的印象，讓人有種彷彿自己也徜徉在熱帶藍色大海中的感覺。 
 
    重點是，少女那渾圓飽滿的屁股看起來非常性感。 
 
    那是一張很難令人相信只靠一支自動鉛筆畫得出來的高水準作品，品質高到即使直接拿去當小說插畫使用也完全沒問題。伊月甚至覺得，要是把它拿去給土岐過目的話，說不定他會點頭讓企劃過關。 
 
    【…………】 
 
    伊月不發一語的盯著那張畫看了好一會兒。 
 
    這張畫完整呈現了自己腦海中想像，試圖寫成小說的那個動容的高潮場面——不，甚至比自己想像的還要精彩。 
 
    【好像吃鮭魚卵喔！】 
 
    剎那沒來由突然如此說道。 
 
    【啊？鮭魚卵？】 
 
    完全跟不上他的思考邏輯，伊月一臉納悶的樣子。 
 
    【剛才我們不是有聊到鮭魚嗎！所以我突然好想吃喔！】 
 
    【……要吃自己去吃啊。】 
 
    【老師也陪我一起去吃嘛！】 
 
    【……好啦，我是無所謂。】 
 
    伊月沒有多想就點頭答應。 
 
    伊月和剎那是在太陽下山之後抵達北海道的。 
 
    【為什麼情況變成這樣……】 
 
    站在新千歲機場呻吟的伊月露出的表情，就和幾天前搭機降落在沖繩時的京如出一轍。 
 
    伊月原本打算去公寓附近的壽司店吃鮭魚卵就好，可是剎那卻提議：【既然要吃就要吃味道超級棒的鮭魚卵啊！說到鮭魚卵就是北海道了吧！】 
 
    還沉浸在沖繩之旅心情裡的伊月也跟著附和說：【前天才去過沖繩。順便去個北海道好了！】於是立刻訂好了機票和飯店房間。因為適逢札幌雪祭的季節之故，所以機票和房間訂起來比沖繩之旅要麻煩了些，不過最後還是順利搞定。腦袋冷靜下來後仔細想想，到底哪裡【順便】了自己也搞不懂。 
 
    明明這趟北海道之旅是為了鮭魚卵專程而來，可是剎那卻嚷嚷著肚子餓，便走進了機場的拉麵店吃了碗味噌拉麵，還滿足的笑著說出了【果然來北海道就是要吃拉麵耶！】這種感想。 
 
    至少應該要吃海鮮蓋飯才對吧！盡管伊月如此心想，不管看在拉麵還不錯吃的份上，他也氣消了。 
 
    畢竟這是伊月第一次來北海道，他想要好好享受這趟旅行。 
 
    接著兩人搭乘電車准備前往位於在札幌的旅館，但後來—— 
 
    【好、好好好冷……！冷死人了！這種鬼地方誰待得下去！我要回家了！】 
 
    走出札幌車站的瞬間，迎風吹來的強烈冷風讓伊月冷得渾身直打哆嗦。戶外下著雪，呈現輕微的暴雪狀態，就連四周的環境也很難看清楚。 
 
    剎那身上的衣服明明穿得比伊月還有單薄，可是卻如無其事的一邊哼唱著GLAY的『Winter,again'，一邊踩著輕盈的步伐前進。 
 
    【哼哼哼~哼~哼哼哼~哼~哼哼~?】 
 
    其實他有實際唱出歌詞來（而且唱得很好聽），可是作者不想付權利金給JASRAC，所以沒辦法把歌詞寫出來。 
 
    【什麼想帶人家去冬天的北海道……我看*TAKURO根本是超級虐待狂吧……喂，你確定旅館在哪嗎？】（譯註：TAKURO是GLAY的團子。） 
 
    伊月忽然心生不安的詢問，剎那露出茫然的表情。 
 
    【咦？不是應該在這個方向嗎？】 
 
    【…………先等一下。】 
 
    伊月用智慧型手機顯示地圖，調查旅館的為止。 
 
    【……方向完全反了吧混帳東西！啊~可惡！哼~哼~哼~哼~?】 
 
    伊月一邊自暴自棄的唱起了T.M.Revolution的『WHITE BREATH'，一邊拿手機當導航往旅館移動。（照例，歌詞沒辦法寫出來）。 
 
    隔天早上，兩人在市區找了間店，點了非常豪華的海鮮蓋飯。 
 
    海膽和鮭魚卵和螃蟹不只豐富到快從碗裡滿出來了，最上頭還有大尾的甜蝦和扇貝坐鎮著，配料明顯比底下的白飯還多。 
 
    【這也豐富得太誇張了吧！】 【呀哈哈，這輩子沒有看過這種海鮮蓋飯耶！】被豐富菜色嚇到的兩人開開心心的大快朵頤，可是吃完之後兩人都一副虛脫的模樣，對海膽和鮭魚卵表現出敬而遠之的態度。 
 
    【海膽和鮭魚卵一口氣吃太多感覺還挺反胃的耶……】 
 
    【以前我一直搞不懂海鮮蓋飯放蘇葉和薑片到底有什麼意義，是我錯怪它們了……我好想吃菜葉。】 
 
    無論如何，當初想吃鮭魚卵的目的現在已經完成了。 
 
    兩人只訂了一晚的房間，而且回程的飛機在中午過後就要起飛，於是兩人退房後立刻前往機場，在候機大廳購物並且吃成吉思汗蒙古烤肉當作午餐。 
 
    當差不多該去辦理登機手續的時候…… 
 
    【老師，我要留下來繼續待上一個禮拜左右的時間。】 
 
    剎那一邊看著貼在通道上的札幌雪祭海報，一邊突然說出這種讓人摸不著腦袋的話。 
 
    【你在說什麼啊？】 
 
    【難得都來到這裡了，我想去見識一下雪祭。】 
 
    【也太心血來潮了吧！】 
 
    【老師要不要一起去看？】 
 
    【我不要。太冷了。人又暴多。】 
 
    【是嗎！那我要去取消機票，在這裡跟老師說掰掰了！多謝老師的金楚糕啦！】 
 
    【噢、噢……】 
 
    剎那笑著揮揮手，丟下一臉茫然的伊月離開了。 
 
    【那傢伙還是一樣想做什麼就做什麼哪……】 
 
    伊月只好一個人搭乘飛機返回東京。 
 
    一回到自己的房間，他打開空調鑽進了暖爐桌。 
 
    剎那畫的鯨鯊與美少女之圖還放在暖爐桌上，伊月盯著那張畫看得出神。 
 
    所謂包裝，是各種要素的總和。商品不會只因單獨某個要素就大賣，也不會只因單獨某個要素就滯銷。輕小說的包裝就屬圖畫最重要乃是不爭的事實。可是無論圖畫本身再怎麼出色，也有可能不符合消費族群的喜好，也有可能構圖和書腰、標題設計產生沖突，或者以文庫本的尺寸來說，圖畫的情報量顯得過於龐大導致讓人覺得雜亂，這些情況都有可能發生。作為【圖畫】的價值未必能和作為【封面插圖】的價值畫上等號。 
 
    不過有極少數【壓倒性突出的圖畫】，能超越讀者的個人喜好以及與其他因素的搭配等障礙。即使不調整成適合文庫本尺寸的樣式，也不會因此默然失色，並且不由分說的吸引眾人目光。惠那剎那的圖畫無疑就是其中之一。 
 
    約莫在一年前——『新世界創妹記』全作完結，當伊月開始籌備下一部作品的時候，土岐向他提議讓屁桃（惠那剎那）繼續擔任下一部作品的畫師。 
 
    （雖然土岐的胃鬧了胃穿洞——）『新世界創妹記』在銷售成績上是成功的，而且剎那本人也相當欣賞伊月的作品，所以土岐會做出這樣的判斷也是理所當然。 
 
    可是伊月婉拒了那個提案。 
 
    【下一部作品還是找個會嚴格遵守截稿日期，不會憑空鬧消失或無法取得聯絡，能謹守社會人士本分的人當畫師比較好。】他向土岐如此說道，土岐聞言也強烈表示同意，不過他隨即像是要打圓場一樣說道：【哎呀太可惜了，我的立場是很希望屁桃老師可以繼續畫下去啦，不過既然作者都這麼說了那也沒辦法咯，真是很遺憾！】雖然他接受了伊月的要求，不過伊月之所以會拒絕繼續跟屁桃搭配，其實另有真正的原因。截稿日期對伊月個人而言充其量只能算是努力目標，如果是為了把作品琢磨得更完美，他才不把截稿日期放在眼底。 
 
    真正的理由，簡單的說就是他覺得【自己的作品不配和剎那的畫放在一起】。絕不是剎那的畫配不上他的作品。 
 
    【我的小說和你的畫作相比相形失色，所以我現在還不能跟你重新搭檔。】 
 
    當剎那向伊月詢問為何不讓他繼續擔任新作的畫師時，伊月老實的向他如此坦誠。聽到答復後，剎那開心的笑著說道：【老師，我就是喜歡你這幼稚的一面耶。】 
 
    ——等到我鍛煉出超越那個人的實力之後，我將做好萬全的准備，推出【插畫：屁桃】聯手打造的【無論插畫或內容都屬超一流】的作品，然後一舉登上輕小說的巔峰。 
 
    那就是伊月當今的目標。 
 
    在看了剎那留下的圖畫後，當初的熱情又慢慢重新點燃。經過沖繩和北海道之旅後，活力也恢復到充實的狀態，可以加把勁繼續工作了。第一個重要的工作，就是用掃描機掃描這張圖畫，並拿來當作電腦螢幕的桌布使用。 
 
    當伊月如此心想時，他接到了責編土岐打來的電話。 
 
    【新企劃書我還沒寫好啦。】 
 
    伊月一接起電話就用不快的聲音如此說道。 
 
    『嗯？啊啊，今天我打來不是要跟你談那個。』 
 
    【啊？】 
 
    『屁桃老師該不會在你那邊吧？』 
 
    【……（現在）不在啊。】 
 
    『是嗎……如果屁桃老師跑去找你，就算打斷他的腿也要把他拖來編輯部，責任我來扛。』 
 
    【……發、發生了什麼事嗎？】 
 
    土岐的聲音隱隱約約帶著股瘋狂，讓伊月感到不寒而慄。 
 
    『……這個月要刊的封面還沒完稿。截稿日期就快過了……這一星期我每天都去他家找人，每次他都不在家……』 
 
    【是、是這樣子嗎。】 
 
    剎那現在擔任土岐其他作家的畫師。盡管土岐當初表示反對，不過在作家的堅持之下只好硬著頭皮答應，結果不出所料，現在吃了苦頭的樣子。 
 
    『伊月你知道屁桃老師在什麼地方嗎？那個臭小鬼，被我找到一定要讓他死得很難看……當然是等他畫好封面之後……』 
 
    【這、這個嘛……我也不知道……】 
 
    有預感和他一起去旅行的自己也會受到無妄之災，伊月只好裝傻。 
 
    惠那剎那無疑是當代最高層次的神，不過下次和他搭檔時，希望他可以成為不會對編輯的胃造成太大負擔的神，伊月在心中默默如此許願。 

  第一卷 第九章 南北春捲  
     結束北海道之旅三天後的傍晚，千尋來到伊月的房間幫他做晚飯。 
 
    伊月向直接把圍裙圍在防風外套外面，二話不說立刻開始下廚的千尋開口說道： 
 
    【啊，先等一下。】 
 
    【？怎麼了？】 
 
    【有螃蟹。】 
 
    【可兒小姐？】千尋微微側起腦袋。 
 
    【我不是在說螃蟹公啦。】 
 
    伊月一邊回話一邊站起來走去打開冰箱。 
 
    裡面裝著一隻全長五十公分以上的完整松葉蟹。 
 
    【螃蟹！】千尋雙眼圓睜。 
 
    【這是哪來的？】 
 
    【我在北海道買的。】 
 
    這只螃蟹是在今天上午冷凍貨運寄來的，無奈體積太大放不進冷凍庫，伊月只好暫時先塞在冷藏室裡面。螃蟹也因此慢慢結凍，冷藏室被螃蟹融出來的體液弄得濕答答的，裡面還有一股很重的味道。 
 
    【咦。哥你有去北海道嗎？什麼時候？】 
 
    【三天前。】 
 
    【你怎麼都沒說一聲？】 
 
    【……因為倉促成行啊。都是剎那那個笨蛋心血來潮說要吃什麼鮭魚卵。】 
 
    【記得他就是幫哥哥的小說畫插畫的人吧？】 
 
    【沒錯。就是屁桃。】 
 
    【那個屁……】千尋突然漲紅了臉，接著說道：【你跟剎那先生兩個人去嗎？】 
 
    【嗯。】 
 
    【是這樣啊……】 
 
    千尋瞬間露出羨慕的表情，盯著螃蟹瞧。 
 
    【嗯……這麼大只的螃蟹該怎麼處理呢……都已經結凍了，最好馬上拿來做成料理……是說，為什麼要買這麼大一隻螃蟹呢？哥你有那麼喜歡吃螃蟹嗎？】 
 
    【我、我也沒有喜歡吃到那種地步！】 
 
    伊月激動的紅著臉否認，不過他馬上冷靜下來。 
 
    【我只是覺得看起來很霸氣就買下了，因為它有一雙螯和甲殼啊。】 
 
    【就因為看起來很霸氣……】 
 
    千尋露出傻眼的表情從冷藏室裡拿出螃蟹。 
 
    【好重……到底要怎麼處理呢……哥有想要怎麼吃嗎？】 
 
    【我想吃蟹黃。】 
 
    【……肉呢？】 
 
    【隨便你處理。】 
 
    【……我知道了。】 
 
    千尋輕聲嘆了口氣，把螃蟹放在調理台上。頭疼似得盯著平常嘟囔的千尋嘴角隱隱泛著一抹笑意。看來是上等食材讓他躍躍欲試的想大展身手的樣子。 
 
    把料理的事情交給弟弟後，准備回到書桌前的伊月忽然停下腳步。 
 
    【啊，對了。】 
 
    【什麼？】 
 
    【還有土產沒拿出來。】 
 
    伊月又打開冰箱，拿出一個真空包裝、看起來黑黑的物體。 
 
    【那是什麼？】 
 
    【Chiraga。】 
 
    【Chiraga？……呀啊！】 
 
    把臉湊近一瞧的千尋一看清楚那個東西，突然發出女孩子般的尖叫向後倒退。 
 
    伊月手上拿著的東西是在沖繩購入的Chiraga——豬的臉皮。 
 
    除了充滿特色的豬鼻外，整張臉的形狀都非常清楚，猛一看還以為是整顆豬的頭。感覺怪嚇人的。 
 
    【那、那那那那是什麼？】 
 
    【豬的臉皮。】 
 
    【以前好像有在電視上看過……似乎是沖繩的名產的樣子……】 
 
    【沒錯，我在沖繩買回來的，試吃過還滿好吃的，】 
 
    千尋愣住。 
 
    【你什麼時候去沖繩的？】 
 
    【一個禮拜前。】 
 
    【為什麼？】 
 
    【因為……空調故障，待在房間裡太冷了。】 
 
    千尋一臉不可思議。 
 
    【就因為覺得冷……既然如此你可以回家裡來啊。距離又近……】 
 
    【啊啊……我都忘了還有這個選項。】 
 
    老實說，伊月當初不是沒有想到回老家避難的選項，而是故意不做這個選擇。 
 
    千尋【唉……】的向裝糊塗的伊月輕嘆了口氣。 
 
    看到做出這種反應的千尋，伊月也心裡有數，這麼聰明的弟弟不可能沒發現他在裝瘋賣傻。 
 
    不過千尋沒有多做追究。 
 
    【……好吧，那這個豬臉皮要怎麼吃呢？】 
 
    他皺起五官端正的面孔凝視豬皮詢問道。 
 
    【我試吃的時候店家是切成薄片啦】 
 
    【這麼說來，沖繩好像又把豬耳朵稱作Miniga的樣子。只要把它做成類似的料理就可以了吧？……嗯……還有螃蟹呢……】 
 
    千尋一邊衡量調理台的螃蟹和伊月手中的豬臉皮，一臉嚴肅的開始思考。 
 
    【……螃蟹和豬肉啊……呣……】 
 
    【反正豬肉可以保存比較久，用不著一定要今天拿來用吧？】 
 
    【……不，我試試看。哥你起忙你的工作吧。】 
 
    【噢、噢。】 
 
    把豬臉皮交給看似燃起鬥志的弟弟後，伊月離開了廚房。 
 
    約莫一小時後，料理完成，以兩人的份量而言顯得有些誇張的豪華晚餐擠滿了暖爐桌的桌面，兩人開始用餐。 
 
    和萵苣還有番茄一起切片的豬臉皮，還有奢侈的使用了蟹腳的和風醋醬沙拉。 
 
    蟹肉和薄片豬臉皮的炸春捲&生春捲。 
 
    蟹肉和豬臉皮的高湯凍。 
 
    蟹肉和豬臉皮的炒飯。 
 
    或許是千尋的個人堅持，每一道料理都同時用上了豬臉皮和蟹肉，完全沒有分開製作，重點是每一道都很好吃。 
 
    當中尤其令人贊不絕口的就是炸春捲，包裹在酥脆的面皮裡面的滾燙豬油和松葉蟹的肉汁融合在一起化成濃厚的鮮味，不只味道鮮美，厚塊的蟹肉和豬臉皮脆脆的口感，更讓人產生一種絕佳的滿足感。 
 
    伊月一邊從口鼻呼出熱氣，一邊發出哈呼哈呼的聲音享用炸春捲。 
 
    【這、這真的太完美了……最北與南的名產的奇跡調和……！如果要取名的話，我想想，南……South……南十字……北……北十字……南北……南南……北南……算了還是叫『南北春捲』就好啦。 
 
    伊月本來想要取個料理漫畫般，充滿原創性又帥氣的料理名，可是左思右想還是想不到一個順口的名字。只好妥協。 
 
    【你喜歡炸春捲嗎？】 
 
    【嗯。】 
 
    伊月坦率的點點頭，千尋開心的面露笑容。 
 
    【……對了，沖繩你也是跟剎那先生一起去的嗎？】 
 
    【不，沖繩我是跟京和螃蟹公去的。】 
 
    千尋的眉毛倏的抽動了一下。 
 
    【哦……是這樣子啊……跟兩個女生去沖繩旅行……】 
 
    【……那有怎樣嗎？】 
 
    【沒有啊，我只是覺得哥哥好成熟喔這樣。】 
 
    千尋的口氣莫名帶有一種責怪的意味，讓伊月覺得有些尷尬。 
 
    【……出、出去旅行也不是什麼多了不起的事情吧。沖繩搭飛機一眨眼就……好吧。是沒有一眨眼那麼誇張……單程約三小時，就跟去岐阜找奶奶差不多啊。是說，你自己應該也有跟女孩子出去玩過吧？】 
 
    【我、我——】 
 
    這時，千尋口袋裡響起智慧型手機的鈴聲。 
 
    千尋掏出手機觸碰熒幕。 
 
    【……喂？】 
 
    『啊，是千千嗎？』 
 
    從電話裡傳出的是聽似活潑的女孩子的聲音。 
 
    【你、你等一下喔。】 
 
    千尋慌慌張張的起身離座，快步往廚房方向走去。 
 
    【嘖，長得帥的男生就是這樣……】伊月沒理會壓低音量交談的千尋，嘆了口氣說道。 
 
    雖然千尋現在似乎沒有交往的對象，不過伊月以前曾瞄過他手機的聯絡簿一眼，上面一整排都是女生的名字。 
 
    當伊月還是高中生的時候，聯絡人名單連個女生的電話也沒有。甭說接到女生主動打來的電話，他在學生時期跟女生說話的次數少到寥寥可數……應該說，不只是女生，他在學校就連跟男生也沒怎麼在說話，說穿了，就是一個人孤零零的。 
 
    【…………】 
 
    想起自己那黯淡無光的高中時代，心情不禁就憂悶起來，伊月一邊贊嘆螃蟹好吃豬肉好吃，一邊大口扒起南北炒飯。 
 
    吃著吃著，講完電話的千尋回到座位。 
 
    【女朋友打來的嗎？千千。】 
 
    伊月有些壞心眼的調侃後，千尋漲紅了臉。 
 
    【吼，就說我沒有女朋友了；】他氣呼呼似得說道。 
 
    伊月沒有就這件事繼續做文章，一邊和千尋分享去沖繩水族館和北海道吃海鮮蓋飯的事，一邊吃飯。 
 
    用完餐後，千尋把剩餘的料理放在冰箱保存，清洗餐具和調理器材，把洗干淨的衣物拿去外面曬，打掃浴室和廁所，用拖把拖地，擦拭桌子，將垃圾做好分類，然後離開伊月房間。 
 
    【改天見了，哥……偶爾也回家一趟吧。】 
 
    【……噢。好啦……等我想回去的時候。】 
 
    【……】 
 
    【啊，慢著。】伊月出聲叫住有些不滿表情，掉頭轉身的千尋。 
 
    伊月回到房間裡拿起放在桌上的伴手禮用的袋子，遞給站在門外的千尋。 
 
    【這是給老家的禮物。*泡盛跟白色戀人，還有鑰匙圈，想要就給你吧】（譯註：泡盛是沖繩特產的蒸餾酒，白色戀人則是在北海道著名的巧克力夾心餅。） 
 
    接過袋子後，千尋把手伸進去掏出鑰匙圈。 
 
    只見掛在圓環上的卡通版鯨鯊晃來晃去。 
 
    【這是要送給我的？】 
 
    千尋臉頰一紅，眼睛向上轉看著伊月。 
 
    【謝、謝謝……】 
 
    【噢。】 
 
    【鯨鯊，我跟哥哥的手機吊飾是一對的呢。】 
 
    看到那張用清純可愛來形容再恰當也不為過的微笑，伊月不知為何感到怦然心動。 

  第一卷 第十章 情人節  
     南北春捲誕生後過了一個禮拜。 
 
    今天是二月十四日——情人節。 
 
    傍晚，型男作家不破春斗來伊月的房間找他。 
 
    【唷。我帶了巧克力來給你了。】 
 
    【……為什麼我必須收你送的巧克力才行。】 
 
    春斗沒理會一臉排斥的伊月，逕自入房打開冰箱，把裝在托特包裡的好幾支黑色酒瓶放到裡面。 
 
    【比利時啤酒嗎？】 
 
    【不，日本的。】 
 
    【哦……還真難得啊。】 
 
    春斗每次帶來的啤酒基本都是外國（比利時為主）生產製造的，幾乎從沒看他帶日本的啤酒來過。 
 
    【這是所謂的情人節啤酒啦。在情人節送巧克力是日本的風俗。有生產情人節的啤酒同樣也只有日本而已。】 
 
    【是嗎。】 
 
    被勾起興趣的伊月拿起其中一瓶打量，SanktGallen出產的王室御用巧克力司陶特酒。 
 
    【……裡面有添加巧克力？】 
 
    【沒有啦，是用烘焙過的麥芽呈現巧克力的風味。也就是黑啤酒。只有這個時期才有特別生產的黑啤酒……很好喝喔。想不想喝喝看？】 
 
    【……想、想喝。】 
 
    伊月嚥下口水回答後，春斗的臉浮現出殘虐的笑容。 
 
    【呵呵呵……瞧你這個貪婪的傢伙，竟然露出那麼飢渴的表情。】 
 
    【別、別蠢了……！我哪有露出什麼飢渴的表情……】 
 
    【還嘴硬，你的手明明把那玩意兒握得那麼緊。】 
 
    【……咕，不管了，廢話少說，快給我喝！】 
 
    【喂喂喂。想跟人家討東西也不是這樣討的吧。來求我啊。】 
 
    【誰、誰要求你這傢伙了……！】 
 
    【不要逞強了……其實你想要得快受不了了吧？你巴不得快點嘗嘗從這又黑又粗東西裡流出來的液體的濃厚滋味吧？】 
 
    【嗚，我、我哪有——】 
 
    【……你們在做什麼？】 
 
    聽見冷冷的聲音，兩人轉頭一瞧，只見那由多不知不覺的出現在房間門口。 
 
    【我在練習鬼畜強攻啦，這樣的角色好像很受女孩子歡迎。】 
 
    春斗爽朗的回答，伊月則大吃一驚的說道：【有這回事……！】伊月剛才的反應完全是自然流露，並非演戲。 
 
    【……我對淫棍王子的自Hight演技一點興趣也沒有，不過伊月前輩被進攻時的反應真的棒透了……前輩是不是比較喜歡人家來硬的？】 
 
    【喂，妳不要亂想一些有的沒的，螃蟹公。】 
 
    見那由多一本正經的喃喃自語，伊月露出警戒的表情。 
 
    那由多走進房內，三人圍繞著暖爐桌而坐。 
 
    春斗立刻打開巧克力酒的瓶蓋，為伊月和自己的玻璃杯斟酒。 
 
    巧克力色的液體和賞心悅目的泡沫充滿玻璃杯，散發出誘人的香氣。 
 
    【好香喔。我也想喝。】 
 
    【妳喝妳的根汁汽水吧。】 
 
    伊月說道後，那由多臭著一張臉說【喝就喝】，然後從包包拿出一罐根汁汽水倒入自己的玻璃杯。根汁汽水看起來跟巧克力啤酒很像，都是有泡沫的黑色液體，散發出一股像藥品的獨特味道。 
 
    【這是什麼啊，藥膏嗎……！】 
 
    春斗被那味道熏得皺起了臉。 
 
    【……妳還真的有帶來啊。】伊月說。 
 
    【嗯，我在亞馬遜買了一整箱。】 
 
    附帶一提，根汁汽水是添加了好幾種的碳酸飲料，雖然在美國非常流行，可是日本除了沖繩以外，幾乎買不到這種飲料。因為氣味和口味都非常獨特的關系，所以接受度因人而異，有些人將起揶揄為【喝的*撒隆帕斯】。 
 
    伊月他們在沖繩的A&W也有喝過，那時京的評價是【好像把撒隆帕斯泡在糖漿裡的味道一樣】，只喝一半就放棄不喝了。伊月的評價則是【味道就像在DrPepper裡加了其他藥物一樣哪……雖然不怎麼排斥，不過我寧可喝DrPepper就好】，並還是喝完一整杯。至於倍感驚豔的那由多則表示：【這是什麼啊怎麼會這麼好喝！我有種終於遇到尋覓已久的東西的感覺，再來一杯！】一口氣連喝五杯（在A&W，根汁汽水可以無限暢飲），還喝壞了肚子。 
 
    【啊，先讓我拍照再喝。】 
 
    春斗把自己和伊月的杯子，還有巧克力酒瓶放在伊月的前面，用左手在瓶子前面擺出V字，避開伊月的臉拍下照片。然後連同『今天是情人節，跟伊月一起喝巧克力啤酒(*^_^*)?』的貼文一起上傳到推特。 
 
    【……你又貼出櫃文嗎。】 
 
    伊月不禁傻眼。 
 
    【大家的接受程度比我想像中還高呢。總之我打算在動畫下檔前堅守同性戀路線……你看，馬上就收到開心的留言了。】 
 
    只見智慧型手機的熒幕上跑出【你們還是一樣好恩愛喔！】、【祝那麼幸福！】、【ヽ(^O^) ╯】等訊息。 
 
    【……淫棍王子的出櫃文我完全沒有興趣，我只是好奇等我和前輩結婚時，會不會被這些人圍攻啊？】 
 
    【她們也知道我這是在開玩笑跟著起鬨而已，應該不會有事吧】 
 
    春斗向一臉不安的那由多回答道。 
 
    【……放心好了，我跟妳的結婚的那一天是不會到來的。】 
 
    伊月露出不屑的眼神低聲吐槽，端起杯子喝了一口酒。 
 
    【哦……？】 
 
    和巧克力這名字給人印象相反，啤酒幾乎嘗不到甜味，一股讓人想起可可的鮮烈苦味在口中蔓延。意料之外的味道讓他驚訝不已。 
 
    【……這口味挺奇特的，想吃些甜的東西當下酒菜。】 
 
    春斗也喝了一口說道。 
 
    【對了，有在北海道買的Royce』生巧克力。來吃那個好了。】 
 
    那由多制止了准備站起來去拿巧克力的伊月。彆 
 
    【等、等一下前輩！為什麼你要在這個時期自己買巧克力呢！】 
 
    【……有什麼關系。巧克力這種東西又不嫌多。】 
 
    寫小說是非常消耗腦力的工作，所以大腦的糖分補給非常重要。而且必須集中精神，因此空腹是麻煩的敵人。 
 
    巧克力正是最適合用來同時滿足大腦與肚子需求的食物。所以伊月的房間常常准備有巧克力。 
 
    【那由妹妳也有帶巧克力來送伊月嗎？】 
 
    【那當然……虧我還在想什麼時候要拿出來。】 
 
    春鬥一問，那由多一副別扭的表情回答道。 
 
    【那伊月你吃那由妹的巧克力吧。生巧克力我吃就好。】 
 
    【……螃蟹公的巧克力嗎……裡面應該沒有放什麼奇怪的東西吧。】 
 
    見伊月真的一臉惶恐，那由多顯得不甚開心。 
 
    【人家是去店裡買來的。】 
 
    說完她從包包裡掏出兩份包裝得很漂亮的盒子給伊月。 
 
    【……有一個是京姐送你的人情巧克力。她跟我一起買的。】 
 
    【原來如此。】 
 
    【……本來我是想送添加含有我的各種物質的手工巧克力給你，可是京姐很正經的勸我放棄，我才打消念頭跑出買現成的。】 
 
    【……京幹得好。】 
 
    那由多送的是裝在心形盒子裡的Godiva情人節限定巧克力。京送的也是Godiva的板塊巧克力，不過不是限定的商品。 
 
    伊月立刻喝了一口酒然後吃下一塊那由多的巧克力，適度的甜味在口中擴散。殘留在舌尖上的啤酒苦味襯托出甘甜，可是啤酒的滋味非但沒有被掩蓋，還變得更加鮮明。一如預料，和巧克力酒非常對味。 
 
    春鬥在拍下照片，連同『收到伊月送給我的Royce』生巧克力惹/// 』的文章上傳到推特後，也開始邊吃生巧克力邊喝酒，瓶子一轉眼就被喝得空空如也。 
 
    接著打開的第二瓶也是春斗今天帶來的情人節限定啤酒，水果香草司陶特。這瓶酒添加有香草，味道非常甘甜，同樣很適合搭配巧克力一起吃。 
 
    三人一邊悠哉地玩『皇輿爭霸(Dominion)』一邊喝完第二瓶酒，接著從冰箱被召喚出 
 
    來的則是跟Godiva一樣同屬比利時產，甜味較為濃烈的啤l——GoudenCarolus的聖誕啤酒和Winterkoninkske，酒宴就此正式揭幕。 
 
    由於剛好是晚餐時間，所以昨天干尋做好保存的法式燭烤和燉牛肉也被拿出來加熱，讓三人一起享用。 
 
    明明放置了一天，牛肉卻還是一樣軟嫩，味道濃郁香醇。 
 
    「好吃！真不愧是你的弟弟，也太會做菜了吧！這真的可以拿出來賣了。」 
 
    春斗發自內心稱讚。 
 
    「哈呼哈呼……好吃好吃。不愧是我未來的小叔。」 
 
    那由多的夢話伊月只當作沒聽見。 
 
    「……這麼說來，千尋好像有用板塊巧克力來提味的樣子。他有提到多酚能讓肉變得怎樣之類的。」 
 
    千尋他今天一定能收到堆積如山的巧克力吧，伊月心想。 
 
    三人吃著吃著，突然門鈴響起來。 
 
    雖然覺得麻煩，伊月還是起身前往玄關用門孔往外看，發現站在門外的人是土岐健太郎。 
 
    「慘了！是編輯！快逃啊！」 
 
    伊月朝著房裡大叫，春斗依然故我地喝著啤酒，那由多則是迅速躲進了暖爐桌裡面。 
 
    當伊月發現房門忘記上鎖，准備伸手將門鎖上時，門已經靜靜地打了開來。 
 
    「……看來你們似乎玩得還挺愉快的嘛。」 
 
    土岐面無表情地說道。他臉頰消瘦，眼眶下面冒出很深的黑眼圈，過去那精悍的模樣早已蕩然無存。 
 
    「有、有什麼事嗎……要跟我討新企劃書的話，我還沒寫好。」 
 
    土岐臉上掛著倦容，向因恐懼而面部肌肉僵硬的伊月發出嘆息。 
 
    「……我今天不想再談工作的事了。」 
 
    「……是、是嗎？不然你今天有何貴干？」 
 
    「我是來幫忙送情人節巧克力的。我在推特上看到不破老師說他跟你在一起，我就順道連他的份也帶來了。」 
 
    「喔喔！久等啦！」 
 
    伊月像變臉似地露出開心的表情。 
 
    「……不好意思打擾了。」土岐說道，走進了屋內。 
 
    「辛苦了。」 
 
    春斗爽朗地打了個招呼。 
 
    「辛苦了……可兒老師我知道你在這，在玄關看到你的鞋子了。」 
 
    「您認錯人了吧。我是伊月前輩的妻子羽島螃蟹子。丈夫平時都受您關照了。」 
 
    躲在暖爐桌裡面的那由多慢吞吞地爬出來後，淡淡地說道。土岐傻眼。 
 
    「我不會刁難你的啦。可兒老師的書又不是我負責的。」 
 
    「厲害~土岐大人就是明事理！來~請喝請喝。」 
 
    得意忘形的那由多在剛好喝光的春斗杯子裡倒滿啤酒，然後遞給土岐。 
 
    「……那我喝這杯就好。」 
 
    土岐就像在暍果汁一樣，一口氣咕都咕都地喝光。 
 
    「噗哈！」 
 
    「……那是還滿貴重的酒耶……」 
 
    眷斗有所不滿似地埋怨，不過土岐沒聽進耳裡。 
 
    「拿去，這是巧克力。這個是不破老師的份。」 
 
    土岐把帶來的紙袋交給伊月和春斗。伊月的那一份格外地大，而且沉甸甸的。 
 
    「謝謝。」 
 
    『咯咯咯……我的信徒獻上的貢品啊。」 
 
    兩人立刻從紙袋拿出巧克力擺放到暖爐桌上。春斗收到的巧克力約莫十個，伊月收到的數量則多到沒辨法全部都擺在桌上。 
 
    「呼哈哈哈看到了嗎春鬥！這就是本大爺的實力！像我這麼受歡迎，現在要我去拯救世界也不成問題吧咯咯咯，呼哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳！」 
 
    相較於開懷大笑到被口水噎住的伊月，春斗臉上雖然依舊露出一貫的爽朗笑容，不過看得出有些不甘心。 
 
    「……正確而言，那不是『送給你』，而是『送給你作品裡的角色』的巧克力吧。」 
 
    「沒錯。伊月前輩不可能會受歡迎。這世上真心愛前輩本人的，只有我一個而已。」 
 
    「呼哈哈哈隨便你們這些可憐的輸家去說吧！說啊，你現在是什麼心情！巧克力數量慘輸給本大爺的型男王子，現在作何感想啊！」 
 
    「嗚……」伊月那機車得要命的態度，讓春鬥不爽到臉頰頻頻抽搐。 
 
    每年到了情人節這個時期，編輯部就會收到許多讀者寄來的巧克力和甜點。當中極少數是指名寄給作家本人，絕大多數都是送給作品裡登場的角色。 
 
    令人意外的是，雖然論作品銷售量是那由多和春斗遙遙領先，可是寄到編輯部的巧克力指定要送給伊月筆下角色的，數量卻出奇地多。 
 
    破春斗的作品『絕界的聖靈騎士』讀者有百分之九十五以上是男性，會寄巧克力的當然少之又少。 
 
    可兒那由多的作品『景色』系列屬於群像劇，主要描述的是一群抱有許多缺陷、風格真實的少女少年。登場人物通常彼此會發展出戀愛關系，再加上作者本身也是女性，所以儘管女性讀者的數量非常多，但礙於作品風格的關系，不太會吸引讀者寄送巧克力給故事人物。 
 
    相對的，雖然羽島伊月的作品近來對妹妹的愛有多到失控的傾向，可是包括主角在內，故事裡有許多超現實的帥氣男性角色登場，所以女性讀者的比例也不低。 
 
    尤其是第二部作品『新世界創妹記』是伊月最乖乖聽編輯意見的時期，而且對妹妹的過度愛情表現也比較收斂，再搭配上不是只會畫美少女和屁股，連帥哥畫起來也同樣一把罩的超神屁桃的美麗插畫，即便作品早已完結，還是有許多熱愛故事人物的死忠鐵粉。 
 
    日本說平時面對型男春斗和完美超人千尋很容易懷有自卑感的伊月，一年當中最得意的日子是什麼——那就是情人節。 
 
    「咯咯咯，話不多說，立刻來嘗嘗我忠實的信徒們供奉的貢品吧。」 
 
    和聽似粗暴的語氣相反，伊月小心翼翼的打開包裝，一顆一顆用心品嘗，吃得比那由多和京送的高級巧克力還要開心，見狀，那由多一臉不滿的向他鼓起了腮幫子。 
 
    後來，土岐壓根忘記了自己說過「只喝一杯」這種話，不斷猛灌啤酒喝得爛醉如泥，不只騷擾伊月，也開始把目標轉移到春斗和那由多身上。 
 
    「不破老蘇~為什麼尼每次都能那麼准時交稿呢~太鳥不起惹！」 
 
    「啊、啊啊，思……你過獎了……」 
 
    「真希望其他垃圾作家和垃圾插畫家也能跟尼多學著點—！」 
 
    「你說人家垃圾也太……」 
 
    「可兒老蘇~！」 
 
    「是、是。」 
 
    「拜託尼認真工作啦—！拜託尼嚴格遵守截稿日期啦~！尼素偶們出版社的招牌捏！屁桃那傢伙也一樣，為叔麼創作者這種人，愈受歡迎的就愈不認真工作咧~！」 
 
    「……總之這個問題留待日後再說，我們會妥善處理，積極檢討有無任何積極檢討的可能性。」 
 
    春斗和那由多被搞的心情很憂悶，隨口敷衍。 
 
    可是土岐繼續死纏爛打，兩人再也受不了了。 
 
    「好吧伊月，我們差不多該閃了……」 
 
    「前輩……，你好好加油。」 
 
    「等、等一下！你們兩個要對我見死不救嗎！」 
 
    兩人打道回府後，土岐吐苦水的對象只剩下伊月一個人。 
 
    一個禮拜前，得知屁桃（惠那剎那）跑去北海道的土岐，帶著電腦和繪圖板等成套畫具沖到北海道，在雪祭的會場逮住了屁桃，把他關在札幌的旅館。在當地監督他畫完插圖後，今早土岐才回到東京，似乎身心俱疲的樣子。 
 
    「好不容易去北海道一趟，結果卻一直關在旅館裡面，什麼好吃的都沒吃到，也沒時間去薄野的聲色場所風流一下……！嗚嗚……可惡……」 
 
    「是嗎。那還真是令人同情……還有Royce'的生巧克力，要吃嗎？」 
 
    「……喔……謝謝……好吃……巧克力好好吃……」 
 
    土岐邊哭邊吃巧克力，隨後身子往後一倒開始打呼，一覺睡到天亮。 
 
    隔天，土岐因為宿醉而在頭暈目眩的狀態下到出版社上班，不過這種情況對編輯來說形同家常便飯，所以上司並未特別責備他什麼。 

  第一卷 第十一章 情人節特別篇（有傲嬌妹妹的不破春斗的情況）  
     二月十四日天色將暗的時候。 
 
    擺脫發酒瘋的土岐健次郎，離開伊月房間的春斗回家後，聞到廚房飄來一股甜膩的味道。 
 
    那股味道跟先前在伊月房間聞到的一樣——是巧克力的味道。 
 
    【……？】 
 
    覺得訝異的春斗往廚房走去，發現妹妹正在忙著製作什麼。 
 
    【哼哼，我做得還挺完美的嘛！唉，接下來是加入可可粉——】 
 
    【……你在做什麼？】 
 
    「呀！」 
 
    春鬥一開口攀談，妹妹立刻模樣狼狽地回頭。 
 
    只見圍裙上沾滿了黑色的東西，弄得葬兮兮的，就連臉頰也不例外。 
 
    【為、為為為什麼你會在這個時間回來啊！你這笨蛋老哥！】 
 
    春斗向紅著臉、語氣咄咄逼人的妹妹回答： 
 
    【啊？我回來又有什麼關系啊。】 
 
    【當然有關系笨蛋！．你不是在朋友家喝酒嗎！每次喝酒你不是都很晚才會回來！】 
 
    【吵死了……我提早回來是會礙著你做什麼嗎？】 
 
    【啊？當、當然沒有啊：只是覺得你待在家裡會很礙眼而已。】 
 
    【是這樣啊，那我最近就會去找公寓搬走了。】 
 
    春斗打從心底感到厭煩似得如此說道後，妹妹的語氣顯得更激動了。 
 
    【啊？那、那當然不可能啊笨蛋！你一個人生活根本活不下去！】 
 
    【我可以活得好好的，好嗎？】 
 
    【反正不行就是不行！而且老哥你搬出去的話，以後誰來幫我寫作業和當跑腿去超商買東西啊！】 
 
    【去超商幫買東西也就罷了，作業你自己搞定吧……】 
 
    透過過去的經驗，春斗知道就一個人搬出去住的事繼續爭執也不會有結論，於是他決定另尋話題。 
 
    他的視線飄向妹妹身後的調理台。砧板上擺放了幾個揉成又圓又小的巧克力，一旁則有被融化的巧克力黏住的碗，以及可可粉的袋子。 
 
    【……你在做松露巧克力嗎。】 
 
    【對、對啦。不行嗎！】 
 
    【沒有不行啦……可是為什麼挑在這個時候做？情人節就是今天了耶。】 
 
    而且都要入夜了，現在才做巧克力已經慢了一整天。 
 
    【我、我這巧克力又不是要在情人節送出去的！我是看到電視節目和朋友都在送巧克力，被搞得自己也想吃巧克力而已。】 
 
    【哦。】 
 
    雖然覺得自己動手做有太過大費周章之嫌，不過看到別人的巧克力自己也想吃的心情，春斗也不是不能體會。 
 
    【……好吧，希望你能做出好吃的巧克力。是說，松露巧克力這種東西要做失敗也挺困難的。】 
 
    【那、那還用說嗎！像松露巧克力這麼簡單的東西，我怎麼可能會一再製作失敗！想當然一定做得超好吃的！】 
 
    然後妹妹稍稍垂下了頭。 
 
    【等、等我做好之後，可以分一點給老哥你吃啦。】 
 
    【啊~我不要。我自己已經有巧克力了。】 
 
    春斗舉起他在伊月房間收到的、裝有巧克力的紙袋後，妹妹睜大雙眼露出動搖的神情。 
 
    【是、是誰給你的？】 
 
    【讀者。寄到編輯部指定要送給我的。】 
 
    春斗有些得意地說道後，妹妹露出犬齒，一臉不甘心地滴咕。 
 
    【人、人家做的巧克力好吃多了！】 
 
    她怒吼似地說道後，一手抓起可可粉，胡亂灑在砧板的巧克力上。 
 
    【喂、喂——嗯呣！】 
 
    妹妹抓了一顆巧克力，往一頭霧水的春斗的嘴巴裡塞。迫於無奈，春斗只能用舌頭了舔，然後用牙齒咬碎。 
 
    【怎麼樣！】 
 
    【…………普普通通吧。】 
 
    春斗老實回答瞪大眼睛詢問的妹妹後，妹妹臉色一沉，用力把圍裙砸在地上。 
 
    【笨蛋老哥，超級大笨蛋：都是你害我現在完全不想吃巧克力了：你要給我負起責任吃光那些巧克力。】 
 
    【什麼啊！】 
 
    【聽到了嗎！全部都要給我吃乾淨喔！】 
 
    做了蠻橫不講理的要求後，妹妹完全不給春斗任何抱怨的機會，快步離開了廚房。 
 
    春鬥一臉不爽地看了被丟在砧板上的巧克力一眼，無可奈何地拿起一顆往嘴裡送。果然味道馬馬虎虎。 
 
    可可粉灑過頭的松露巧克力還剩十來個。很遺憾，書迷寄送的巧克力看來只能留到明天以後再吃了。 
 
    春鬥一邊默默地吃著巧克力，一邊心想： 
 
    ——妹妹果然不是什麼好東西。 

  第一卷 第十二章 關於可兒那由多這名作家  
     【小說之所以會被創作、被閱讀，是為了向只能走一遍的人生表達抗議。】雖然這句話是出自北村薰之口，不過可兒那由多的『景色』系列一書在這一點上，換言之，也就是『讓作者體驗不一樣的人生』這一點上，無人能望其項背。此系列的世界觀建立在現代的日本，雖然或多或少有偏離事實的地方，不過設定上並未有什麼特色突出的部分，劇情的發展也鮮少有激烈的起伏。而且登場人物非但沒有半個具備輕小說讀者所喜愛的英雄特性，還盡是一些缺陷明顯的角色。然而，讀者卻在不知不覺間把每個登場人物都當成是【另一個自己】一樣產生移情作用，沉浸在作品的世界之中，彷彿被施加了魔法一樣。除了強大的表現力之外，作品裡充斥著書迷口中為「可兒文句」的獨特表達方式，那強化了讀者對作品的投入感是不爭的事實，不過能讓讀者如此痴狂，靠的不是只有文章的力量而已。登場人物的形象、配置、關聯性、舞台設定，文章表現等構成作品的所有要素以奇跡般的平衡度組合在一起，醞釀出無法分析的魔力。即便其他人分析構成『景色』系列的要素後再重新構築，恐怕也不能如法炮製出同樣的魔力。雖然『景色』系列是近年罕見的熱門大作，可是至今都沒有改編成漫畫和動畫，以及真人版連續劇等跨媒體製作的計畫，或許原因就出在這上頭，閱讀『景色』系列就是在體驗不一樣的人生，這種說法一點也不誇張。而且那是閱讀可兒那由多筆下的小說才能得到的體驗。（撰文‧池田） 
 
    【這篇不能用。】 
 
    看完了池田的原稿，編輯長一句話就打了回票。 
 
    這裡是月刊情報雜志『李奧納多』的編輯部。 
 
    池田是入行才快滿一年的新人專欄作家，負責介紹小說的專欄。 
 
    【……不能用嗎？】 
 
    池田大失所望地注視著編輯長的臉。 
 
    【好吧，你文章想表達的意思我也不是不懂啦。】 
 
    【是吧。】 
 
    【……可是整篇文章充斥你個人的主觀。說穿了，你從頭到尾就是誇獎這部小說有多棒、像魔法一樣而已。而且沒有跨媒體製作的理由也是你自己個人的臆測吧……好吧，你文章想表達的意思我也不是不懂啦。】 
 
    編輯長又重復了那句話一次。 
 
    【所以這篇退稿。看了這篇文章能約略體會你想表達的意思的人，充其量也只有看過『景色』的讀者吧。這篇專欄是專門介紹書的專欄。你要把哪個部分多棒多有魅力寫出來，讓沒看過的人也能理解啊，雖然我知道這個要求很困難啦。】 
 
    【沒錯。真的很困難……】 
 
    池田垂頭喪氣地准備回自己的座位時，又轉身面向編輯長。 
 
    【……對了，編輯長你覺得『景色』系列有可能跨媒體製作嗎？】 
 
    【現階段還沒聽說有什麼典體計畫。不過應該有很多廠商提出意願吧。】 
 
    【我想也是。】 
 
    【不過我也同意你說其他媒體很難重現書中氛圍的看法。之所以沒有跨媒體製作，或許就是這個理由不會有錯吧。】 
 
    時間往前回溯，在『景色』系列第二本作品剛上市沒多久的時候。 
 
    可兒那由多從責任編輯山縣的口中得知，有許多廠商提出想跨媒體合作的申請。 
 
    改編漫畫和電視動晝和劇場版動畫和舞台劇和真人版連續劇和真人版電影的申請，如雪片般飛來。而旦裡面不乏連續做出大熱門作品的知名動畫工作室，還有摘下好幾座大獎的重量級電影導演的樣子。 
 
    【以出版社的立場來說，能跨媒體製作當然是最好的了。】 
 
    【嗯?可是做下去的話會變得很忙吧？】 
 
    那由多一如既往，帶著一臉放空無神的表情向山縣問道。 
 
    【那是一定的吧……得檢查分鏡和腳本，采訪的頻率應該也會增加。】 
 
    【那就算了。】 
 
    【幹嘛拒絕得那麼乾脆！這是推廣作品的大好機會耶。】 
 
    山縣連忙勸阻，那由多隱隱紅著臉頰，顯得有些羞赧。 
 
    【可是……忙起來的話，我跟伊月前輩能見面的時間不就變少了嗎？】 
 
    後來山縣苦口婆心地向那由多勸說了約一個小時，但那由多說什麼就是不肯點頭，山縣只好放棄。因為他看得出來自己愈是費盡唇舌，那由多的心情就愈是明顯變得不爽，繼續糾纏下去導致她和出版社的關系出現裂痕那就得不償失了。而且山縣自己也覺得其他的媒體是無法重現『景色』的魅力的。 
 
    ——話雖如此，還是很可惜。 
 
    山縣一邊看著表明自己等一下要去找伊月，以輕快的步伐離開編輯部的那由多的背影，一邊如此心想。 
 
    明明這是能一舉拉抬作品和那由多知名度的大好機會，可是就因為不想減少跟喜歡男生碰面的時間這種理由，便毫不戀棧地拒絕。羽島伊月——如果沒有那個妹控喪心病狂的變態作家的話……話雖如此，追根究底，如果沒有伊月的話，那由多也不會成為作家就是了。 
 
    唉，為什麼上天要把蓋世之才賦給給那種花痴小女生呢？上天就是愛捉弄人。如果我有那由多那般的才能，我一定會在文壇發起革命的……過去曾立志當作家的山縣在心中感嘆，同時心想。 
 
    每當陷入這種情緒的時候，去看可兒那由多的小說就不會有錯。 
 
    透過在其他地方，和自己一樣懷著微不足道沉重煩惱與迷惘的第三者，體驗不一樣的人生後，在回過頭來重新面對屬於自身的現實。 

  第一卷 第十三章 去死吧報稅  
     作家基本上算是自營業者。 
 
    自營業者必須自行申報一月一日到十二月三十一日期間的收入與支出，確定所得稅額才行。就就是所謂的報稅。 
 
    報稅時期在課稅期間的隔年二月十-六曰到三月十五日止，為期一個月，過了這個時期雖然還是能報稅，不過會被多收錢。 
 
    以作家的情況為例，當書籍上市，出版社付款時，會以預扣所得稅為由，事先扣除幾成的稿費當作所得稅（百萬日圓以下為十％,超過的部分約二十％)，所以報稅時申報正確的稅額後，除非是作品大賣的當紅作家，否則大部分都會因為溢繳過多而收到退款。 
 
    因此，即便再怎麼怕麻煩，為了拯救溢繳的稅金也非得報稅不可。 
 
    可是要整理一整年的收入與支出製作申報書，乃是一件相當浩大的工程。 
 
    雖然努力點不假他人之手也是弄得出來，不過跟稅金有關的事，找稅金方面的專家還是最省事安穩的方法。 
 
    所謂稅金的專家——也就是稅理士。 
 
    進入二月下旬的某天，有一名女子來到了羽島伊月的房間。 
 
    外表十分年輕——不如說看起來像小孩一樣。即便高估，充其量也只有十五歲上下。 
 
    她是個金發碧眼膚白，人長得又漂亮的少女，穿著一身蓬鬆的紅色蘿莉塔系的洋裝。 
 
    雖然外表看似楚楚可憐，可是她的眼神非常銳利，嘴角漾著帶有一絲殘虐的笑意。 
 
    大野艾希莉，年齡不詳。 
 
    職業是—— 
 
    「我是稅理士大野。委託人羽島伊月就是你嗎？」 
 
    「啊啊……啊，是的。有勞你服務了……」 
 
    艾希莉用高高在上的語氣說道，彷彿是在論斤秤重一樣，直接站在玄關口把伊月從頭到腳仔細打量過一遍，讓伊月回答得很緊張。 
 
    成為作家經過三年，這是伊月第四次要報稅，不過請稅理士幫忙今年還是頭一遭。 
 
    第一次報稅是在剛出道沒多久，那時在課稅期間出版的書只有一本，而且平時完全沒有保留收據的習慣，所以申報書幾乎沒有什麼好寫的。 
 
    第二次和第三次報稅都是伊月自己一邊上網調查資料，一邊自己製作申報書，可是連續兩年發生計算錯誤，都落得重新修正申報的下場。 
 
    費盡千辛萬苦返回來的稅金卻是少得可憐，伊月不禁發飆：「這種麻煩要死的事情我才不要每年都幹一次！把那時間拿去寫搞，我賺得還比較多！」於是他請春斗幫忙介紹稅理士，最後找來的就是大野艾希莉。 
 
    『春斗。你有認識什麼好的稅理士嗎？』 
 
    『……所謂好的稅理士，指的是「高明的稅理士」嗎？』 
 
    『？不然還有什麼意思？』 
 
    『…………沒事。要找高明稅理士的話我有個適當的人選。對方無疑非常優秀，值得信賴……而且對方好像也挺賞識你的樣子，這只是我個人的感覺啦。』 
 
    這就是伊月和春斗當時的對話，雖然春斗明顯話中有話，不過伊月並沒特別放在心上。 
 
    作家在自營業裡面也算是非常特別而且稀少的項目，有很多稅理士也不見得一定瞭解作家的情況。 
 
    但大野艾希莉卻是非常擅長處理文創方面事務的稅理士，所以她在出版業界似乎也是大名鼎鼎的一號人物。 
 
    「哦……你這個年輕男生在外面一個人住，房間打掃得還挺乾淨的嘛。」 
 
    艾希莉理所當然似地坐在平時伊月工作時所坐的高機能辦公椅上，一邊環視房間一邊說道。 
 
    「啊啊，謝謝誇獎……」 
 
    伊月不知道自己該坐在哪裡才好，一臉困惑地附和。 
 
    「打鐵趁熱，可以麻煩你把搞費單拿出來給我看嗎？」 
 
    「……啊啊，好的。」 
 
    出版社給的稿費單、收據和信用卡的明細、發票等資料，伊月都按月別分類保管在透明文件夾裡。 
 
    伊月把文件夾交給了艾希莉。 
 
    「……哦。連收據都有按月分開保管不是嗎。比我想像得要有秩序多了。」 
 
    艾希莉不知何故露出有些無聊的表情說道。 
 
    之所以會整理得井然有序，是因為有弟弟千尋頻繁地幫忙整理的關系，不過伊月並未特別說明。 
 
    「唷……你賺得還挺多的嘛。」 
 
    艾希莉盯著從文件夾裡拿出來的稿費單說道。 
 
    「……還好啦，托福了。」 
 
    不知該坐哪才好的伊月只能硬著頭皮繼續站著回答。 
 
    「不用客氣啊，你可以找個地方坐下。」 
 
    「…………啊，好的。」 
 
    伊月抱著非常無法釋懷的心情原地坐了下來 
 
    「……哦……連以前的申報書影印本也有留下來啊……唔呣……明明是個作家，每年的收入卻都是滿穩定的呢……這樣的話就算用平均課稅來平均，也收不到什麼顯著效果，可是如果要法人化，這數字又有些不上不下……」 
 
    伊月忐忑不安地注視莫名帶著愉快表情低聲碎碎念的艾希莉。 
 
    「對了，你的戶籍是設在這棟公寓房間？」艾希莉問了個唐突的問題。 
 
    「不，還是設在老家。」 
 
    因為老家也在東京市內，所以在搬來這間公寓時伊月並未特地更動身份證的戶籍。 
 
    「老家很近嗎？」 
 
    「……搭車約二十分鐘左右。」 
 
    「是嗎，好極了。那這房間就當作是你的工作室吧。如此一來，就能把九成左右的房租報為經費。」 
 
    「把九成的房租報為經費……？」 
 
    「你租這房間純粹是為了工作專用，晚上基本上都會回家睡覺，平日都是來這裡『上班 
 
    工作。是這樣沒錯吧？」 
 
    艾希莉果斷地表示，伊月一頭霧水。 
 
    「沒有啦，我平時就住在這房間……你看房間還有床。」 
 
    「床只是你拿來休息用的。」 
 
    「是休息用的沒錯啦，不過我每天都在上面大睡特睡……」 
 
    「床只是你拿來休息用的。」 
 
    艾希莉不由分說地重復強調，伊月只好放棄堅持。 
 
    「……床只是我拿來休息用的，平常我都會回家睡覺。」 
 
    「嗯。」艾希莉點點頭，繼續說道： 
 
    「去年有買什麼高價品嗎？比如車子之類的。」 
 
    「……我沒有車子。這把椅子也是前年買的……啊，筆記型電腦是去年買的樣子。」 
 
    「你幹嘛不乾脆買部高級外國進口車呢。」 
 
    「別說笑了……是說，我連駕照也沒有。」 
 
    「開玩笑的啦。」艾希莉向露出苦瓜臉的伊月輕聲笑著說道。 
 
    「不過我覺得你的錢可以再花得大方一點。小說家跟其他的自營業者相比，不太需要付出什麼成本。這你也知道吧。」 
 
    「……是沒錯啦。」 
 
    其他的自營業者——好比說精肉店，要獲利就必須先跟廠商訂購肉來作為商品，而且店鋪和冷凍設備的維持費、店員的薪水都算經常性的開銷。 
 
    如果是漫畫家的話，筆、墨水和原稿畫紙都是耗材，即使是數位派也必須砸下重金添購描器和繪圖板，還有能跑得動影像編輯軟體，一定程度的高性能電腦。而且最大的一筆開銷在於聘請助手。 
 
    相形之下，小說家要寫小說只需要一部電腦就夠了。只要能打字就可以，所以就算是上世代的便宜主機，機能也十分符合需求，而且一台電腦一用就能用上好幾年。基本上也不需助手和經紀人，所以也不需負擔人事開銷。 
 
    單就『維持工作所需的最低限度必要經費』這一點的話，像小說家門檻這麼低的工作恐怕十分少見。 
 
    「能增加多少可以被認定為是必要支出的設備——稅理士的手段高不高明就看這個地方了。書不用說，你以前也都有計算在資料費裡面了吧？」 
 
    「是啊。」伊月點點頭。 
 
    寫小說所需要的初期投資非常少。 
 
    可是，那不代表隨隨便便就能寫出書來(大部分的情況)。 
 
    所謂的創作，簡單地說就是一種把腦子裡的東西輸出的作業，所以理所當然地，必須有東西可以輸出才行(大部分的情況)。 
 
    把過去人生歷程所累積下來的東西收集整理起來，或許可以寫得出一兩本書也不成問題，可是如果要持續創作水準足以作為商品推出的作品，光這樣是不夠的(大部分的情況)。 
 
    想要輸出，就必須先有輸入(大部分的情況)。 
 
    所謂的輸入，簡單地說，如災要描寫某個歷史知名人物，就去調查該名人物的相關資料；如果要讓某項專門的技術在作品裡登埸，就去訪問該技術的專家；如果要以特定的地點為故事舞台，就親自跑一趟去取材等，諸如此類，一種直接取得必要知識的作業。 
 
    上述這些例子當然毫無疑問地都能認定是「創作商品所需的必要經貲」，不過有些支出是即便沒有直接用在作品上，還是會被認定為必要經費。 
 
    以作家為例，具體而言，小說基本上都會被認定是「資料」。 
 
    要創作小說，自己必須先閱讀過各式各樣的小說。無論實際效果如何，這是大多數人都能理解認同的道理才是。縱使是小說以外的書——如漫畫和雜志、以及(跟作品無直接關系的)專業書籍，大致上也能被認定是資料。 
 
    難以判斷的是書本以外的娛樂。 
 
    例如音樂CD、藍光和DVD影碟、電影、模型玩具、公仔、去和作品無關的地點旅行等等…… 
 
    當稅務署提出「這是如何運用在作品上？」這樣的質疑時，如果作者能舉出清楚且具具體的說明，那就能毫無爭議地算是經費，可是如果運用途徑不清不楚，或者純為個人興趣所購買的東西，那又該怎麼認定呢？ 
 
    「書本以外的東西你之前都是怎麼處理？」 
 
    「只有買來當資料的東西我才報成『資料費』 
 
    「是嗎。你真乖。」艾希莉抿嘴淡淡一笑。 
 
    「……我最喜歡把這種乖孩子教壞了。」 
 
    「咦？你剛說什麼……」 
 
    「沒事。」艾希莉搖搖頭，從椅子上站了起來。 
 
    然後她慢吞吞地走向擺放了公仔和模型玩具當裝飾的櫃子。 
 
    「我之前調查過你的作品。」 
 
    她一邊望著櫃子上的模型一邊說道 
 
    「你喜歡妹妹嗎？」 
 
    「我超愛。」 
 
    「哦。」 
 
    艾希莉沒理會光明正大地承認自己癖好的伊月，指著其中一尊公仔。 
 
    「我好像有看過她。」 
 
    「她是『我的妹妹哪有這麼可愛』的第一女主角，主角的妹妹高阪桐乃神。連稅理士都認得她，只能說桐乃神真的太神啦……」 
 
    「那戴著貓耳身穿泳裝的這兩個幼女呢？」 
 
    「她們是『我的朋友很少』的第一女主角，主角的妹妹羽瀨川小鳩神，還有高山瑪麗亞神。」 
 
    「……我記得有看過這部作品的電影的簡介，女主角是這麼幼小的女生嗎……？算了反正也不是很重要……這邊這個胸部很大的女孩子呢？」 
 
    「『刀劍神域』的第一女主角，主角的妹妹桐谷直葉神。」 
 
    「畢竟我跟出版業人士有來往，所以也聽說過那個叫什麼刀劍的作品。描述的是主角被關在游戲世界裡面的故事對吧？這女孩子有登場嗎？」 
 
    「這是是她在現實世界的姿態，不是游戲裡的。」 
 
    「哦……現實的女主角原來是巨乳少女啊。」 
 
    「沒錯。」 
 
    很遺憾，這裡沒有可以跳出來吐槽說「『沒錯』個屁！刀劍神域的第一女主角晏別的女生好嗎！」這樣的人。] 
 
    「……這個穿制服的女孩呢？」 
 
    「她是『K— ON!輕音部』第一女主角的妹妹平澤憂神。』 
 
    「這部作品很有名，所以我也略知一二，故事裡有所謂的第一女主角嗎……她呢？」 
 
    「『機動戰士鋼彈ZZ'的第一女主角，主角的妹妹愛羅比.普露神。」 
 
    「這個長得像蛾的鋼彈也是妹妹嗎？」 
 
    艾希莉指著兩尊擺放在一起的紅色和黑色的鋼普拉。 
 
    「那是普露神和她的妹妹普露二號神的座機，丘貝雷Mk-II。還有那不叫鋼彈，叫機動戰士。」 
 
    「動畫機器人全都叫做鋼彈有什麼關系……簡言之，你擺在這裡的公仔全部都跟妹妹角色有關對吧？」 
 
    或許是懶得再一個一個問下去了，艾希莉轉身面對伊月問道，他點頭承認。 
 
    「哦。那麼把這些全都報作資料應該也沒問題了。」 
 
    「不可以！」 
 
    伊月尖聲抗議，艾希莉皺起了眉頭。 
 
    「……有什麼不可以的？」 
 
    「模型玩具也就算了，這些女孩才不是什麼資料！我純粹是為了好好疼愛她們才買回來的！我不希望她們被打入『資料』這種冷冰冰的類別裡面！」 
 
    「……報資料可以吧？」 
 
    「不、不可以……！」 
 
    被那雙藍色眼睛一直盯著看，伊月畏怯地搖頭拒絕。 
 
    「你不想盡其所能地減少稅金嗎？」 
 
    「當然想……可是我沒辦法作賤妹妹！」 
 
    「把這些公仔報成資料退回來的錢，夠你再買一支新的妹妹公仔了。」 
 
    「！」 
 
    伊月就像被雷打到一樣瞪大眼睛，露出了嚴肅的表情。 
 
    「……這些公仔確實有活用在作品上，是不折不扣的『資料』麻煩你了。」 
 
    「呵呵呵……包在我身上。」 
 
    艾希莉滿足地點點頭。 
 
    接著艾希莉把目光放到擺放著動畫藍光影片和游戲軟體的櫃子上。 
 
    「你買了很多很多游戲嘛，這個『最喜歡哥哥的妹妹每天都把哥哥的內褲套在頭上摳小穴』是什麼樣內容的游戲？」 
 
    「……就是最喜歡哥哥的妹妹每天都把哥哥的內褲戴在頭上樞小穴的游戲。」 
 
    雖然耳根子都紅透了，不過伊月還是盡力保持平靜，淡淡地回答一臉虐待狂模樣的艾希莉的問題。 
 
    「這邊這個『不行，我們是兄妹怎麼能這麼做！?陷入禁斷關系無法自拔的美麗妹妻?』是在玩什麼？」 
 
    「就是在玩陷入禁斷關系無法自拔的美麗妹妻。」 
 
    「妹妻是什麼？」 
 
    「是妹妹也是老婆的意思。」 
 
    「好復雜的概念……唉，『逆襲的哥哥?妹妹被大食犧獸殺害後一年過去了?』是什麼。」 
 
    「那是糞游戲。根本沒有妹妹登場。」 
 
    伊月氣得牙癢癢的，不屑似地說道。 
 
    「上面都寫說被大食犧獸殺害了不是嗎？這邊這個『啪啪妹』是？」 
 
    「就是跟妹妹啪啪啪的游戲。最後會讓人感動得想哭。」 
 
    「『我是妹妹耶吃哥哥的大便也沒什麼好奇怪的吧』……這不奇怪嗎？」 
 
    「就是因為奇怪才棒。」 
 
    「……你能說得那麼理直氣壯也滿令人佩服的。」 
 
    檢查過一遍之後，艾希莉坐回椅子上開始檢查信用卡的明細。伊月也跪坐在地板上靜候結果。 
 
    「哦……果然你在亞馬遜上買的東西很多呢。和收據對照的工作等回到事務所再處理吧……這些一筆四百曰圓或六百曰圓左右的購物紀錄是電子書嗎？」 
 
    「沒錯。金額比較小的應該都是電子書。」 
 
    「電子書的收據你有列印出來嗎？」 
 
    「咦？沒有……」 
 
    「我想也是……雖然應該不太可能會追查到這麼細的款項，不過日後可能會有需要收據派上用場的時候，你先做好心理准備吧」 
 
    「……嗯。」 
 
    「還有……你有時候會付款給iTunes商店。是買音樂嗎？」 
 
    「！類、類似那類的東西、吧。」 
 
    眼尖看出伊月語焉不詳地支吾其詞，艾希莉繼續盤問。 
 
    「……將近一萬日圓的消費遺滿多的，專輯也用不了那麼多錢吧？」 
 
    「……除了音樂之外，我也稍微買了一點魔石的樣子。」 
 
    伊月心虛地別開視線。 
 
    「魔石？」 
 
    「社群網路游戲轉蛋用的付費道具。」 
 
    「啊啊……聘我當顧問的作家裡也有幾個人在玩這種東西呢。」 
 
    所謂的社群網路游戲，若要詳細地說明定義的話，交代起來會沒完沒了，所以在此姑且定峨為「用智慧型手機或傳統手機遊玩的游戲。」 
 
    和用電玩主機玩的游戲相比，這一類游戲大部分都是能用零碎的閒暇時間遊玩、系統又簡単的游戲。 
 
    大多數的社群網路游戲都搭載了名為『轉蛋』，性質上類似抽簽的系統，好讓玩家得到卡片、道具、角色之類的物品。這些游戲一般都是藉由販售轉蛋用的專門道具(如『魔法石』、『精靈石』、『靈珠』之類的，名稱依游戲而有所不同)來賺取利益。 f你現在在玩什麼樣的游戲？」 
 
    「你現在在玩什麼樣的游戲？」 
 
    「……妹軍……『妹妹軍團』。」 
 
    「光聽名稱大概就能想像得到那是什麼樣的游戲內容了。」 
 
    ……應該就如你所想的。」 
 
    『妹妹軍團』是轉為智慧型手機設計的社群網路游戲，一如游戲名稱裡面有許多妹妹登場，雖然轉蛋就可以抽到妹妹，可是當中不乏有很難出現、價值連城的妹妹，想得手除了運氣外還需要大量的魔石。 
 
    系統非常簡單，這樣的東西能否稱作「游戲」都讓人猶豫，也幾乎沒有什麼劇情可言，盡管妹妹的數量眾多，可是每個妹妹安排的設定和台詞都非常薄弱。 
 
    ……伊月本身也很清楚，這游戲是在騙錢用的。 
 
    同樣都是社群網路游戲，近年來『龍族拼圖』和『鎖鏈戰記』等許多品質不輸給家用主機的游戲上市，伊月知道去玩那些絕對能得到更多樂趣。 
 
    雖然知道—— 
 
    「……你對這游戲戲投資了不少錢呢。」 
 
    「……是啊。事到如今已經無法回頭了。」 
 
    伊月露出死魚眼，回答一張翻過一張不斷查看明細的艾希莉。 
 
    剛開始接觸這款游戲的時候，伊月為了得到合他喜好的妹妹，一口氣砸下了X X萬日圓，現在要是說不玩就不玩，那些錢就白白浪費了。所以就算他想戒也戒不掉。 
 
    「……難、難道說魔石也能算作經費嗎？」 
 
    伊月滿懷期待地仰望著艾希莉。 
 
    「這游戲有運用在你的作品上嗎？」 
 
    「………………」 
 
    伊月認真地思考了數秒的時間。 
 
    「……我可以斷言完全沒有運用在作品上。」 
 
    然後帶著沉痛的表情回答。 
 
    「……這游戲沒什麼劇情可言，雖然有一大堆妹妹登場，可是每個角色都只有簡短的台詞和粗淺的設定，所以很難讓人產生強烈的感情……這種東西根本不是妹妹……只是貼著『妹妹』標簽的JPEG圖檔而已……」 
 
    艾希莉以極為冷硬的聲音向顫抖著拳頭的伊月開口說道： 
 
    「是嗎。那你就設法運用啊。」 
 
    「就算你提出這種要求，這種玩意我是要怎麼運用……」 
 
    「你下一本要出的書是什麼？」 
 
    「……？『妹法大戰』第五集。」 
 
    伊月有些困惑地回答後，艾希莉稍微思考了一會兒。 
 
    「……那本小說目前劇情停在主角被敵軍包圍，陷入生死關頭的狀況對吧。」 
 
    「！你有在看我的小說嗎？」 
 
    「客戶去年出的書我都看過了。這本我是從第三集開始看的，所以細節的部分我不是很清楚。」 
 
    艾希莉若無其事地說道。 
 
    「不談這個了，重點是如何把魔石報成經費。你就讓身陷絕望狀況的主角說出這樣的台詞『嗚，活下來的幾率看來是微乎其微。大概就像玩社群網路游戲時，用轉蛋抽到稀有角色一樣……』。」 
 
    「等、等一下！」 
 
    伊月慌了起來。 
 
    「妹法大戰的主角可是為了保護獨一無二的妹妹，不惜拋開一切在黑暗世界奮戰的冷酷暗黑騎士耶……！」 
 
    「他有戀妹癖的話那更好。台詞可以修改得更具體一點，『感覺就像用妹妹軍團的轉蛋系紙抽中稀有的妹妹一樣』。如此一來就更天衣無縫了。」 
 
    「這樣豈不是毀了他的形象！他是在黑暗世界奮戰的冷酷暗黑騎士好嗎！」 
 
    「在黑暗世界奮戰的冷酷暗黑騎士玩社群網路游戲又有什麼關系。」 
 
    「當然有關系！……而且在生死關頭之際，竟然是拿社群網路游戲的轉蛋系統當比喻，這不就表示他是中毒頗深的付費玩家嗎……」 
 
    「我覺得冷酷的暗黑騎士有這麼令人意外的一面也不錯啊。」 
 
    「……讓個性冷酷的角色有出人意表的一面，用反差來製造樂趣，確實也是一種慣用手法啦……唔嗯……」 
 
    伊月認真地檢討了這個想法好I會兒。 
 
    「還、還是不行！砸大錢沉迷妹系社群網路游戲的主角，不管怎麼看都沒有吸引力！」 
 
    「既然如此，讓主角以外的人說類似的話也沒關系。舉例來說主角不是有宿敵嗎？讓正在和主角對打的他說出像是『哼……能讓我感到如此熱血沸騰的，只有跟你交手和玩社群網路游戲的時候而已』這樣的台詞如何？」 
 
    「那只是把糟蹋的角色從主角變成宿敵而已吧！說出這種台詞的傢伙的人生會不會太沒有深度了！而且如此一來，會被這種傢伙逼到走頭無路的主角顯得比他更窩囊啊！」 
 
    「你的要求還真多耶……既然如此，怎樣都好，你讓社群網路游戲出現在作品中就對了。 
 
    「沒辦法！追根究柢『妹法大戰』的故事背景可是設定在奇幻世界耶！提到社群網路游戲這種東西的瞬間，世界觀就崩壞了好嗎！」 
 
    「世界觀崩壞一點又有什麼關系。」 
 
    「……作品的完成度跟節稅，哪個比較重要？」 
 
    「當然是作品的完成度！」 
 
    「唉……作家就是這麼食古不化。」 
 
    艾希莉無可奈何似地聳起肩膀。 
 
    「嗚，說得好像都是我的錯一樣……」 
 
    「沒辦法了。社群網路游戲的消費這塊我自己隨便編個理由吧。」 
 
    「既然你行，一開始就這麼做好嗎！」 
 
    伊月忍不住發出哀號般的大叫。 
 
    之後，艾希莉針對信用卡的明細和收據的內容做了詳細的詢問，並且大聲朗讀伊月在網路購買下載的和內容，這才終於打道回府。 
 
    「……累死我了」 
 
    伊月趴在暖爐桌桌上呻吟。 
 
    說真的，疲勞感比自己來擬報稅單更重。今天他已經提不起勁再做任何事情了。 
 
    ——我以後再也不要找這個稅理士幫忙了。 
 
    伊月在內心發誓。 
 
    然而—— 
 
    三天後，收到艾希莉寄來的電子郵件，得知了這次能收到的退款預計金額，伊月驚訝得眼珠子差點掉下來。那個數字幾乎是去年回收的三倍之譜。 
 
    『無疑非常優秀』值得信賴。』 
 
    「伊月終於瞭解春斗所言不虛，以及為什麼他會用那種聽起來意味深長的說法了。」 
 
    雖然非常優秀且值得信賴沒錯……但大野艾希莉是個超級虐待狂。 
 
    ……雖然是超級虐待狂……不過辦事非常可靠。 
 
    她若接了作家案子，似乎會去讀對方的著作，之所以連人家買了什麼游戲都要做詳盡的調查，目的似乎不單純只是想欺負人從中得到樂趣而已……吧。如果是這樣就好了。 
 
    「……嗚……」 
 
    ——那麼，今後也要麻煩您幫忙了。 
 
    猶豫多時後，伊月在電子郵件的最後寫下這句話，按下了寄出鍵。 
 
    等稅金退回來後，再拿去買一堆妹系的色情游戲和公仔好了。 

  第一卷 第十四章 庫洛尼卡編年史①  
     「……好想玩TRPG。」 
 
    某天傍晚。 
 
    窩在伊月房間的暖爐桌旁翻「皇帝聖印Replay'的春斗突然冒出這句話。 
 
    「TRPG?」在書桌埋首原稿的伊月問道。 
 
    「伊月，你不會不知TRPG吧？」 
 
    「知道是知道，不過我沒實際玩過。」 
 
    TRPG——TabletopRole Playing Game (桌上角色扮演游戲)，乃是一種不透過游戲主機，由玩家以對話互動的方式，一邊拋骰子進行各項判定，一邊推動劇情發展的游戲。 
 
    玩家可以選擇冒險者、騎士、國王、偵探、警官等職業，成為故事的主人翁，以完成劇情為目標。 
 
    故事劇情的大致走向雖然是由扮演「GM」的游戲主持人主導，可是故事受到玩家行動的影響，朝著跟主持人的意圖完全不一樣的方向發展的情況常常發生。由於故事是靠玩家之間的互動發展(當然主持人的裁決也有影響力)，所以游戲自由度非常高，一旦玩起來，讓人廢寢忘食的程度也是相當驚人。 
 
    「我啊……大學的時候曾經加入過TRPG社團呢。」 
 
    春斗露出懷念的眼神說道。 
 
    「是喔。那可真意外。」伊月說。 
 
    基於伊月個人獨斷的偏見，他以為春斗加入的是網球社。 
 
    「……我會對看書產生興趣，契機就在我國中時看過的Replay小說，所以一直想找機會親自玩玩看TRPG。後來選擇社團的時候，我毫不猶豫地就選了TRPG社團。」 
 
    附帶一提，『Replay'是由TRP G的遊玩(又叫跑團)過程整理而成的讀物，有的也會跟輕小說一樣搭配插圖出版。 
 
    優秀的游戲主持人和優秀的玩家，以及骰子這個超越人類意志的不確定要素，三方在不斷激蕩出化學反應的同時一邊發展出來的故事，有時甚至會創造出比精心設計的小說還要更勝一 
 
    籌的戲劇性，所以有不少讀者雖然沒有實際接觸過TRPG，不過還是能從Replay小說裡得到類似看輕小說的樂趣。 
 
    春斗現在看的『皇帝聖印ReplayFantasia X Factory'就屬於Replay小說，游戲由八位熱門作家和插畫家擔任玩家，充滿創作者個性的角色們相互碰撞，編織出了無比刺激的故事。 
 
    「那你也是從主持人轉型成作家的例子嗎？」伊月說。 
 
    TRPG因為自由度高，游戲主持人需要有設計有趣劇情的技術，自然地將玩家往他想要方向誘導的能耐，以及應對意外事態的即時應變能力，所以據說現在檯面上活躍的職業作家裡面，有不少人以前都當過TRPG的游戲主持人，磨練過設計故事的能力。 
 
    因為春斗以前參加過TRPG社團，伊月以為他也是遵循這樣的模式。 
 
    「不……我加入後還不到一年，社團就解散了……」 
 
    「……這個故事會又臭又長嗎？」 
 
    伊月一邊散發出「我不想聽這種東西」的氣場，一邊向面露落寞苦笑的春斗問道。 
 
    「不會很長啦，你聽我說完就是了……加入社團的前半年感覺還挺不賴的……每個禮拜大家都會一起跑團，我也當過幾次游戲主持人。還丟下大學的課業，設計劇情和原創的規矩呢……那時真的覺得超有趣的。社團的人數差不多十個，雖然一年級的只有我一個，可是前輩們人都很好……在那些前輩裡面只有一個是學姊。她人長得漂亮，胸部又大。」 
 
    「……我一定要聽你講到最後才行嗎？」 
 
    「沒錯……社團裡面有不少人都喜歡那個學姊……應該說幾乎全社團的人都看上她了才對……可是她沒有跟任何人交往。由於所有男生也都明白其他人的心情，為了避免把社團的氣氛弄得尷尬，大家都有了不淮跟那學姊告白的默契……可是就在暑假快結束的時候，事情發生了。」 
 
    「不用說了，我已經知道結局是什麼。」 
 
    「……學姊跑來跟我告白了。」 
 
    「你看，我就知道！」 
 
    「……我拒絕了她的告白。玩TRPG比跟女孩子膩在一起有趣多了，而且我也不希望因為踉她交往把社團氣氛搞得很敏感……可是在我拒絕跟她交往後，她開始跟其他社團成員輪流往。腳踏兩條船、三條船對她來說形同家常便飯，社團的人際關系變得一團糟。跑團的時候大家的反應都很冷淡，被她甩掉的成員也都退社了……結果連她自己也退出社團，只剩社長跟我兩個人，我跟社長也都沒有繼續經營社團的力氣了……最後社長跟我說『都是你害的』，那句話的殺傷力真的很強哪……」 
 
    說完，春鬥在杯子倒滿啤酒一飲而盡。 
 
    伊月出有氣無力的表情向春斗說道： 
 
    「…………所以呢，被迫聽完那種感覺隨處可見的社團崩壞故事的我該怎麼做才好？從今起我可以稱呼你為『*小鷹同學』嗎？」(編註：《我的朋友很少》的主角。) 
 
    「這名號我可擔當不起。畢竟小鷹同學最後好歹也是守住了鄰人社，我可不一樣我，我沒有成功守住社團……我只是很久沒看Replay小說了，突然有感而發而已啦。」 
 
    「突然有感而發啊……」 
 
    伊月臉頰肌肉頻頻抽搐。 
 
    「為了懲罰你莫名其妙害我情緒不愉快，你要負責當TRPG的游戲主持人！」 
 
    然後倏地指著春斗的鼻子說道。 
 
    「啊？」 
 
    「TRPG我從以前就有興趣想玩了。既然你當過游戲主持人，事情就簡單多了。好好加油，讓我玩得開心一點。」 
 
    「我還有動畫的工作要處理，很忙耶！」 
 
    「關我屁事。人家在工作的時候，你有空賴在旁邊喝酒、分享無聊的回憶，最好會沒時間。」 
 
    「……唉……被你這麼說我也無言以對啦。」 
 
    春斗嘆息後淺淺一笑，開口說道： 
 
    「好，那我們就來玩吧！其他玩家怎麼辦？」 
 
    「TRPG要多少人才玩得成？」 
 
    「總之要有四名玩家玩起來會比較順利。」 
 
    「唔呣，一定召集得到有螃蟹公……剎那是絕對連絡不到人的……不是作家也沒關系嗎？」 
 
    「無所謂。」 
 
    「好。那我邀請京和我弟看看。」 
 
    「嗯。對了，那兩人有玩過TRPG嗎？」 
 
    「我是沒聽說過，應該是初學者吧。」 
 
    「OK。那由妹應該也沒玩過，全部都是初學者嗎……好吧，我回去立刻想劇情好了。真是，忙死了忙死了。」 
 
    春鬥一邊起身一邊唉聲嘆氣。臉上的笑容少了平時彷彿刻意裝出來的爽朗，卻有著童心未泯的感覺。 
 
    三月上旬的禮拜天。羽島伊月、不破春斗、可兒那由多、白川京、羽島千尋五人在伊月的房間集合。 
 
    暖爐桌靠窗那一側的位置是游戲主持人春斗，坐在正對面靠廚房那一側的是千尋，千尋的右手邊是京，左手邊則是伊月和那由多並肩而坐。 
 
    「……哥.我真的可以參加嗎？」 
 
    聽到千尋小聲向伊月詢問的那由多面露微笑。 
 
    「不用客氣啦。我從以前就常常想找機會跟未來的小叔一起玩了。」 
 
    「……是嗎。請多指教。」 
 
    千尋有些冷冷地說道。 
 
    「雖然好像有點太猴急了，個過歡迎你現在就稱呼我為大嫂。」 
 
    「……不，那倒不必了。j 
 
    「你好像沒什麼精神呢？早上有先擼過嗎？」 
 
    「擼過……？不，早餐我有正常吃……」 
 
    「我的意思是你是不是有*打手槍。」 (譯註：同一個詞可作早餐沒吃跟早上擼過一發兩種解釋。) 
 
    「打手 ？我、我才沒有丨」 
 
    伊月看似不屑地瞥了面紅耳赤的千尋一眼，然後說道： 
 
    「喂。不要性騷擾人家的弟弟好嗎？螃蟹公。」 
 
    「又不會怎樣。反正他很快就會成為人家的小叔了。」 
 
    「並不會！」「才不會！」 
 
    羽島兄弟不約而同地大聲駁斥。 
 
    千尋和伊月雖然有兩人一起打過幾次電動，不過加入伊月的朋友，大家玩在一塊這還是頭一遭。盡管千尋之前踉常常跑來伊月的房間的那山多、京、春斗碰過幾次面，但千尋每次都會怕自己打擾到他們，馬上就回家，所以從沒跟他們好好聊過。 
 
    另外，京和春斗則是第一次碰面。 
 
    話雖如此，京和千尋和春斗都很擅於跟人打交道，所以應該不會有問題才是，伊月的看法非常樂觀。 
 
    不曾來往過的成員互相打過呼呼後，春斗開口了。 
 
    「呃?感謝各位今天前來參加。這次邀請大家遊玩的，是我參考一款既有的游戲所設計出來的TRPG。因為你們都是初學者，所以我有盡量讓系統簡略化了，不過玩家若有什麼需求我都會盡力去重現，所以有意見請說出來不用客氣。」 
 
    「喔。」「好?」「好的。」「知道了。」四名玩家點點頭。 
 
    「——游戲的世界觀是很常見的劍與魔法的奇幻世界。在這世界裡面有幾塊大陸存在，故事的背景就建立在其中一塊大陸上——庫洛尼卡大陸。庫洛尼卡大陸上有復數的國家，這幾十年來各國之間並未發生重大紛爭。其中一個位在大陸西端的國家，就叫嘎嘎基亞王國。」 
 
    「GAGAGA王國？」「是嘎嘎基亞王國。」 
 
    春斗淡淡地糾正了伊月? 
 
    「……這個國家的境內存在著許多遺跡和洞窟。因此，有許多冒險者前僕後繼地來到GAGAGA——嘎嘎基亞王國，就為了尋得沉睡在遺跡之中的寶藏，或棲身在洞窟之中的怪物牙齒和爪子等素材。而你們就是其中一群冒險者……那麼，請你們先創造等同自己分身的冒險者吧。」 
 
    「要自己創造嗎？」京問。 
 
    「這次我已經先幫你們淮備好了角色，能力值等比較復雜的數字部分都已經設定完畢了。你們就以此為基準自行調整吧。第一個角色是『騎士』類型，擁有很高的攻擊和防禦能力，適合站在第一線和敵人戰斗或保護夥伴。第二個角色是『盜賊』，動作敏捷、身手靈巧，使用弓箭和匕首戰斗，擁有識破陷阱和打開寶箱與門鎖的能力。第三個角色是『僧侶』，除了可以使用回復魔法與神聖系的攻擊魔法之外，還擁有僅次於騎士的攻擊力和防禦能力，也能勝任前鋒的戰斗位置。第四個角色是『魔法師』，能使用威力強大的攻擊魔法和一次能攻擊復數敵人的范圍魔法。」 
 
    「是隊形很平衡的隊伍呢。不過我比較喜歡用全員僧侶或全員樂師之類的隊伍來破辟。」 
 
    那由多說道。 
 
    「極端的隊伍是挺有意思的沒錯，不過這次就委屈大家中規中矩點吧。而且TRPG跟可以賺經經驗，失敗也能不斷重復嘗試的電動游戲不一樣，能不能過關只有一次機會。走偏鋒的游戲方式會伴隨相當大的風險喔。」 
 
    「難不成會在游戲中死掉嗎？」 
 
    京詢問後，春斗露出有些邪惡的笑容。 
 
    「當然了，運氣不好的話是有可能會死掉的。如果發生這種情況……總之，等真的有人死了再來思考吧。」 
 
    「晤……那我當騎士好了。看起來最不容易死。」 
 
    「居然是這種理由喔……」 
 
    伊月所做的選擇讓千尋微撤露出了苦笑。 
 
    「我要當魔法師。」京說。 
 
    「千尋你要當僧侶還是盜賊？我禮讓給小叔先選。」 
 
    那由多—副要賣人情給千尋的樣子說道。 
 
    「……我不是你的小叔，可兒小姐你先請吧。」 
 
    「那大嫂我就選僧侶咯。」 
 
    「…………」 
 
    決定好各自的職業後，春斗將角色資料表分給四人。 
 
    角色資料記載了玩家所扮演角色的人物簡介和能力介紹，四人所拿到資料表上已經寫好了角色目前所習得的特技和持有的道具，名字、年齡、性別、成長背景、興趣、喜歡的東西、討厭的東西等欄位還是空的。 
 
    「那麼，你們自行在空白欄上填寫，創造出等同自己分身的角色吧。」 
 
    「連性別也能自行設定啊……」千尋說。 
 
    「沒錯。你能設定成貼近現實中的自己的樣子，也可以扮演完全不一樣的角色。就算想設定本人是從現代被傳送到這個奇幻世界來也不成問題。」 
 
    「…………」 
 
    千尋表情認真地注視著角色資料表，然後偷偷瞅了伊月一眼。伊月正運筆如飛地在書寫人物簡介。 
 
    「……哥你要扮演什麼樣的角色？」 
 
    「我的角色名字叫『月子』。年齡十七歲。是留著黑色長發的美少女劍士。」 
 
    「前輩你要女體化嗎！」 
 
    那由多興奮不已。 
 
    「什麼女體化，不要亂講！打電動要選擇主人翁性別時，我向來都是設定成女性那一派的。」 
 
    「為什麼？」 
 
    「游戲過程最常看到的就是主人翁的模樣啊。既然如此，與其看男的，不如看美少女還比較有意思。」 
 
    「我懂。像『魔物獵人』和『討鬼傳』也都是女性裝備比較可愛。」 
 
    同樣屬於把主人翁設定為女性一派的春斗表示同意。 
 
    「原來如此……伊月前輩要當女騎士嗎……如果有觸手和半獸人那就絕配了……」 
 
    那由多如此說道後，向春斗使了個眼色。 
 
    「……畢竟這是奇幻世界，當然會有那類的怪物存在了。」 
 
    「我會拭目以待的。」 
 
    聽了春斗的說明，那由多滿意地露出帶有邪念的笑容。 
 
    「……哥你要當女孩子的話，我也當女孩子看看好了……可以設定成是月子的妹妹嗎？」 
 
    「妹妹！」 
 
    這個字眼讓伊月產生過度的反應。他目不轉睛地注視著千尋的臉。 
 
    「你當妹妹啊……好、好啊，沒什麼不可以。」 
 
    瞧伊月一副動搖的樣子，那由多露出了不滿的表情。 
 
    「好，那我也要當前輩的妹妹！年齡只有十歲！興趣是和姊姊愛愛！喜歡的事情也是愛愛！」 
 
    「「「最好有那種十歲女生！」」」 
 
    伊月和京和春斗異口同聲地吐槽。 
 
    「……不可以嗎？」 
 
    「……不，是沒有不可以……算了……隨你高興吧。」 
 
    春斗放棄爭辯似地回答道。 
 
    「嗯……一起冒險的三個人都是姊妹，那我也加入姊妹行列比較自然吧。」 
 
    京稍微思考了一會兒。 
 
    「好吧，那我就當四姊妹的長女好了。年齡就跟現實一樣都是二十歲。」 
 
    「京姊要當我的姊姊咯。嘿嘿嘿。」 
 
    那由多似乎非常開心，一臉靦腆的樣子。 
 
    「等一下……京是長女的話……那我不就是你的……妹妹……？」 
 
    「沒錯。」 
 
    「我、我是妹妹……」 
 
    「這樣很好啊，反正你是妹控。」 
 
    「慢著，我是喜歡妹妹沒錯,可是不代表我自己想成為妹妹啊！」 
 
    「……那我調降我的年齡好了？要、要我當你的妹妹也不是不可以啦……」 
 
    「姆姆………………姆姆姆……………………姆姆姆姆…………………………」 
 
    京微微漲紅了臉詢問，伊月露出無比嚴肅的表情思考過後，終於開口： 
 
    「…………算了，就維持現狀吧。」 
 
    「原來自己當人家的妹妹……你也可以接受啊……」 
 
    「啊啊。萬事拜託了大姊。」 
 
    「你不過就是個妹妹，口氣還真臭屁……」 
 
    如此這般，四名玩家決定扮演冒險者四姊妹。 
 
    「設定完成後接著就是分配額外點數。你們可以提升喜歡的能力數值，最多合計五點。」 
 
    「體力之類的數字旁邊有顯示2D或3D,那是什麼意思？」千尋問。 
 
    「D是股子的意思。前面的數字代表能擲的股子的數目。所以2D指的是『擲兩顆骰子』的意思。」 
 
    「能擲的骰子數量不一樣有什麼差別嗎？」 
 
    「例如你碰到敵人攻擊好了。如果你的迴避判定的數值比敵人攻擊命中的數值還高的話，那你就能成功閃避敵人的攻擊，擲骰子的目的就是要決定那個判定值。」 
 
    「換句話說，能擲的骰子數目愈多愈有利咯？」 
 
    「正是如此。骰子的基本數量是一顆，能力數值每上升六點就能多一顆骰子，以此類推。若體力的數值是六，那麼當需要做體力判定的時候就有兩顆骰子能擲，數值達到十二的話就是有三顆股子。J 
 
    「原來如此……所以我的靈巧度是十一，只要再提升一點就能有三顆骰子咯？」 
 
    「就是這樣。除了戰斗之外，不管是收集情報還是開寶箱，有很多情況一樣需要擲骰子，所以能擲幾顆骰子非常重要。如果只差個一、兩點能力數值就能變成六的倍數的話，最好就先提高。J 
 
    四人傷透腦筋，好不容易才決定好額外點數的分配。 
 
    「最後請你們創造個人專屬的特殊絕技吧。」 
 
    「個人專屬的特殊絕技？」 
 
    伊月側首納悶。 
 
    「好比說必殺技或變身能力或穿牆能力等等，什麼都可以。只要跟我說明概念即可，我會讓它反映在系統上。只不過，要是設計的特殊技能太過強大或太過便利，我會加上負面作用或者嚴格的使用條件，請務必留意。」 
 
    「必殺技啊。那我要超電磁抱好了。」 
 
    「超、超電磁抱、嗎？」 
 
    京若無其事地說道後，春斗的表情僵住了。 
 
    「咦？你不知道嗎？有一部叫『魔法禁書目錄』的小說，這是裡面有個我很喜歡，名叫御阪美琴的女孩子所使用的招式，利用電流將代幣發射出去的必殺技。」 
 
    「……我知道。凡是輕小說作家沒有人不知道的。」 
 
    【就這麼決定了！】 
 
    「好、好吧丨」 
 
    京露出非常迷人的笑容說道，春斗和在一旁聽說的伊月兩人都冷汗直流。 
 
    「……喂。這樣真的沒問題嗎？」 
 
    「……應該沒關系吧。反正我們又沒有要拿Replay出書……」 
 
    「啊，原來設定那樣的必殺技也可以嗎？」 
 
    千尋靈機一動，用興奮的的聲音說道。 
 
    春斗懷著不好的預感，把視線投向千尋。 
 
    「那我要用幻想殺手當特殊技能。」 
 
    「嗚喔！這小子也是初生之犢不畏虎啊！」 
 
    「幻想殺手是『魔法禁書目錄』的主人翁的能力，只要用右手觸碰，就能抵消所有異能的效果。」 
 
    「……這我知道。凡是輕小說作家沒有人不知道的。」 
 
    「那就麻煩你了。」 
 
    「……啊，好。J 
 
    千尋用柔嫩的聲音若無其事似地說道，春斗的臉頰又流下了一道冷汗。 
 
    「不錯喔，幻想殺手。」京天真地向千尋說道。 
 
    「嗯。我覺得這招挺適合動作敏捷的盜賊的。」 
 
    「而且他是有經過認真思考的……！」 
 
    春斗用夾雜了佩服與戰栗的視線注視千尋。 
 
    「換我！」那由多舉手發言。 
 
    「我想要可以透過愛愛強化前輩的能力！」 
 
    「啊啊沒問題。」 
 
    「……沒想到你會這麼輕易就讓我過關。」 
 
    「因為跟前面那兩個人的糟糕程度相比，賣肉根本沒什麼大不了的……」 
 
    春斗露出心死的表情，向一臉驚訝的那由多說道。 
 
    最後輪到伊月。 
 
    「春斗。機會難得，我也想要來一招夠兇狠的。」 
 
    「……隨便你吧。」 
 
    「那*無限劍制是我的了！」(編註：出自《Fate/staynight》的絕技。) 
 
    「是你的個屁啦笨蛋。」 
 
    伊月像小孩子一樣眼睛閃閃發光地說道，春斗只能抱著頭苦惱。 
 
    春斗把玩家想要的原創能力加進了游戲系統內後，將完成的角色做了一番整合……另外，倒也不是因為突然害怕會惹上什麼麻煩，不過春斗和伊月在商量過後，決定另取原創的招式名，避免直接套用既有作品的能力名稱。 
 
    玩家的角色設定完成之後，擔任游戲主持人的春鬥一邊用智慧型手機播放BGM(知名RPG的開場主題曲)，一邊朗讀事前准備好的序章文章。於是，四姊妹的故事就此揭幕。 
 
    GM(游戲主持人)：位屬庫洛尼卡大陸西端的小國，嘎嘎基亞王國。有四名冒險者抵達了距離該國王都徒步約三天路程的邊境城市艾吉斯。那四名冒險者是出身自某國有力貴族的四姊妹，對族人與家臣間的權力鬥爭感到厭煩的她們結伴離家出走，成了冒險者……那麼，這裡請大家介紹一下自己扮演的角色吧。 
 
    月子(伊月)：我是米德菲爾德四姊妹的次女，月子。身上這把威風的劍和白銀鎧甲還有盾牌都是從家裡偷來的，是個留著一頭黑色長發，相貌堂堂的女騎士。有異色的瞳孔，右眼是紅色，左眼是藍色。除了胸部肩膀和腰部有受到鎧甲保護，其餘部位只有穿著輕便的護甲，腹部露出一大片白色的肌膚，上手臂到手掌也纖露出皮膚，下半身則露出赤裸裸的大腿。興趣是上網搜尋關於自己的討論。喜歡的東西是妹妹、書迷、比利時啤酒、蝦子、鯨鯊、貓頭鷹、深海魚、鹽烤香魚、炸春捲『螃蟹。討厭的東西是亞馬遜的評鑑當作自我的去處的大蠢蛋、2ch的羽島伊月的討論串，情報整合網站和上面的鄉民、把「最近的輕小說都~」這種亂七八糟的言論掛在嘴邊，還有連那是亂七八糟的言論也分不清的白痴、明明是全裸的場面卻沒配插畫的輕小說，還有不只協力者投票和網路投票和監測者投票的比重每次都會變來變去進行投賽時還不肯將比重公開的不透明排行榜以及將投票結果照單全收的愚蠢大眾和毫無羞恥之心地將這種排行榜使用在宣傳上被商業主義污染的出版社。還有其他討厭的東西，可是太多了我寫不完。 
 
    GM：廢話連篇！是說，興趣和喜歡討厭的東西完全就是復制你本人吧。 
 
    月子:不行嗎？ 
 
    GM:沒有不行……重點在於本人能不能投入角色，所以像你這樣的設定也沒什麼不可以啦 接下來輪到京小姐。 
 
    米亞可(京)：我沒有像伊月一樣設定那麼詳細耶……唉，我的身份是長女，名字直接沿用本名的發音就叫米亞可。好像擅長使用攻擊魔法之類的。外表的感覺就類似美琴那樣 
 
    死亡面具(那由多)：京姊你的角色不是設定二十歲嗎？人家美琴還只是國中生耶。 
 
    米亞可：只、只是個概念而已，有什麼關系！ 
 
    千(千尋)：唉，接下來輪到我嗎……我是三女，千。職業是盜賊。外表看起來……就、就是個可愛的女孩子。然、然後頭上有系緞帶。請多多指教。 
 
    死亡面具：我是老麼，擔任僧侶的死亡面具。雖然外表是個銀發蘿莉，可是胸部發育得超大……話說回來我們就這四個姊妹嗎？要不要再另外設定兄弟？ 
 
    GM：這就交給你們自行決定了。是說你的名字還真特別啊。 
 
    米亞可：會給小孩子取死亡面具這種名字，或許就表示父母對她沒什麼愛情吧。 
 
    月子：不如就設定我們還有其他幾個兄弟，可是女孩子在家只被當成政治聯姻的工具吧。 
 
    米亞可：唉，我們出身的家族是叫米德菲爾德家來著？從那種地方離家出走果然是對的！ 
 
    GM ：原生家庭的背景設定好的話，故事就繼續進行下去吧。BGM也切換成城區用的……你們離家出走固然勇氣可嘉，可是你們經過漫長的旅程才來到這座城市，身上的盤纏都在路上花光了，陷入身無分文的窘境。別說繼續旅行，連想找個地方落腳也沒辦法。現在該如何是好？ 
 
    死亡面具：沒辦法了……總之我們先來愛愛一場舒服一下，讓自己忘記痛苦的現實吧前……月子姊姊大人。 
 
    月子：別傻了……喂不要攬著我的手臂不放啦！ 
 
    千：死亡面具的生活哲學很有剎那先生的味道呢……目前的時間是幾點呢？ 
 
    GM:差不多快中午了。 
 
    千：那我們趁太陽下山前找份工作來做，或許就能賺到住宿費用了。 
 
    死亡面具：千千好能幹喔。不愧是我的姊姊和未來的小叔。 
 
    京：工作要怎麼找呢？ 
 
    GM：去酒吧之類的地方會有貼著委託的佈告。你們是冒險者，也可以去遺跡尋找寶藏或者打倒怪物拿素材換取金錢。 
 
    千：感覺去接委託比較能確實賺取金錢呢。 
 
    死亡面具：我是屬於去外面晃晃，看能走到哪裡就算哪裡，直到全滅為止的那一派。 
 
    GM：我說過了，TRPG一全滅就無法重新來過……唉，當你們在討論今後的方針時，有四名男子出現在你們面前。從外表來看，他們似乎跟你們一樣都是冒險者。這四名男子疑似大白天就在喝酒，連走路都走不穩。「嘻嘻嘻，小鈕你們都好可愛。要不要跟咱們一起飲酒作樂啊？」 
 
    月子：唔。大白天喝的酒確實是挺好喝的哪…… 
 
    GM:「嘻嘻嘻，你這小鈕還挺明理的嘛。怎麼樣，要不要去那邊的酒場喝一杯？」 
 
    月子：很遺憾我們現在身上沒錢。可是在類似中世紀歐洲世界觀裡的酒吧，應該可以喝到道地的麥芽啤酒才是……好想喝啊……！ 
 
    GM：「沒錯，這裡的麥芽啤酒可是一級棒的喔？不喝會後悔的！不用擔心錢的問題，帳單交給我們就對了！」 
 
    月子：什麼！真的嗎？ 
 
    GM:「那當然了嘻嘻嘻。」 
 
    月子：可以喝免錢的酒的話，那就沒有說不的理由了。好，我們走吧。 
 
    GM:「嘻嘻嘻。想喝多少盡管喝吧。」「我會招待你喝口味最濃厚的。」 
 
    月子：咕都……那我就不客氣地接受招待了。 
 
    千：等一下，不、不可以啦哥——姊姊！ 
 
    米亞可：對方明顯居心不良好嗎！拜託別那麼輕易就被這種伎倆拐走啦！ 
 
    月子：什、什麼！是這樣嗎？ 
 
    GM：這群男子當然是醉翁之意不在酒了。你還真的沒發現啊……會不會太好騙了…… 
 
    死亡面具：還好前輩不是真的女孩子……姊姊大人你差點就被抓去灌淫棍王子的下半身牛奶了耶……不過那好像也滿有看頭的……  
 
    月子：嗚，居然想拐我做那種泯滅天良的事，不可原諒！我要打敗你們！ 
 
    GM：為什麼你的言談不用裝就那麼像色情游戲的女騎士……唉，「哦？要動手嗎小鈕？」男子們一邊露出狡黠的笑容，一邊向你們挑釁。 
 
    米亞可：當然要動手了！這種爛人一定要讓他們好看！ 
 
    千：我覺得現在不是把時間浪費在這種無謂斗爭上的時候耶……啊，不過打敗這些人好像可以拿到錢呢……既然他們會說要請我們喝酒，表示身上應該有錢吧。 
 
    GM:淡淡地盤算著想奪人財物的千千——人雖然長得很可愛，沒想到作風還挺冷酷的嘛……那麼，就決定要跟這群喝醉的冒險者打鬥咯？ 
 
    玩家們點頭回答後，春斗改為播放戰斗用的BGM，從包包裡拿出一張紙和好幾個迷你人偶。那些迷你人偶分別穿著鎧甲和長袍，身上佩帶著劍或法杖等武器，一副奇幻世界風格的打扮。紙張是隔成10x10的方形格子紙，春斗把這些迷你模型一個個擺到紙張上頭。 
 
    「這個是月子。」 
 
    代表月子的迷你模型是裝備了盾和鎧甲的騎士(猛男)。 
 
    「這個是千千。」 
 
    代表千的手持十字弓、身穿輕便護甲的年輕女子(不過五官非常立體立體)。 
 
    「這個是米亞可。」 
 
    代表京的是個裝扮貌似魔女的女人(臉一樣長得十分重口味)。 
 
    「這個是死亡面具。」 
 
    代表死亡面具的是穿著法衣、高舉錘子的猛男。 
 
    「這分明是大叔吧……J「這個長的像*摩滋古斯大人的神官也叫幼女……？」(編註：出 
 
    自漫畫《烙印勇士》的角色。) 
 
    瞧玩家個個露出無法釋懷的表情，春鬥不禁苦笑。 
 
    「這是借用外國TRPG的道具，別計較那麼多了……接著，這些傢伙就是敵人。」 
 
    春斗放好拿著劍與弓的男性迷你模型，和代表四姊妹的模型相互對峙。 
 
    「戰斗就在這張10X10的正方形地圖上進行。包含敵人在內，以敏捷性最高的角色開始依序執行『移動』和『行動指令』，目標是拿下勝利。『行動指令』指的是使用寫在角色資料表上的行動展開攻擊，或者用道具治療。『移動』一如字面上的意思，就是以移動的方式進入攻擊的射程或遠射敵人。可以移動的格子數視移動力而定。也可以像打帶跑一樣，把移動和技能的順序反過來執行。」 
 
    「就跟戰棋游戲類似對吧。比如說『聖火降魔錄』或『皇家騎士團』之類的。】那由多說道。」 
 
    「差不多就是那樣沒錯。」春斗點頭附和。 
 
    GM：那麼，接著繼續了——「嘿嘿嘿，讓咱們來告訴你們這群小鈕何謂現實吧。」男子面猥瑣的笑容舉起了武器。看來対方也有意動手的樣子。敵方的—是A男C男持劍，B男持匕首，D拿弓。 
 
    月子：看我把你們這群人渣修理得屁滾尿流！ 
 
    GM ：戰斗開始。從敏敏捷度最高的角色開始移動，所以行動的順序是千、月子、B男、死亡面具、A男、C男、D男、京。首先從千千開始。 
 
    千：咦，那我稍微移動一下用【弓】攻擊敏捷最高的B男。 
 
    GM：弓的命中判定是看靈巧度，千千你甩三顆骰子。 
 
    千：好的……五、四、五合計是14。 
 
    GM：接著要再加上每個技能不同的補正值……弓要額外再十5，所以是1 9。接下來輪到B男進行迴避判定。 
 
    這時春斗拿出一個類似長方形隔板的東西放在自己的前面。左右兩邊被凹成類似〔的形狀，可以自己立著不會倒下。 
 
    「那是什麼東西？」京問。 
 
    「這叫游戲主持人遮罩。用這東西擋住敵方的骰子和主持人專用的資料，以免被玩家看見。」 
 
    春斗邊說邊在遮罩後面拋骰子。 
 
    GM：B男的閃避失敗了。千千射出的弓箭成功命中……附帶一提，因為男子們都喝醉了，所以閃避和命中的判定都會有負補正。 
 
    死亡面具：也就是說隨便打都能打中咯。 
 
    GM：那麼，接下來進行命中的弓箭傷害判定。 
 
    千：拋一顆骰子對吧。五+5總共是9？ 
 
    GM：B男「嗚桂！」地發出慘叫。不過他尚未完全失去戰斗能力。 
 
    死亡面具：沒辦法知道敵人剩多少HP嗎？ 
 
    GM：只能看得出攻擊是否奏效和敵人是否變得衰弱，具體的數字無法透露。 
 
    月子：原來如此……再來輪到我了。接近B男用【行云流水劍】攻擊。命中判定是三、四、六+8共21。去死吧！ 
 
    GM:：21嗎……應該是一定命中的吧。擲出傷害吧。 
 
    月子：四、五加5一共14。幹掉了嗎？ 
 
    GM：很遺憾還沒幹掉。 
 
    月子：明明行云流水劍完全砍中了啊！ 
 
    GM：接著輪到B男行動。他砍殺眼前的月子。首先我替他進行命中判定……月子你也用敏捷性進行迴避判定吧。 
 
    月子：一、二、三……好低啊！ 
 
    GM：男子的攻擊命中了月子。傷害是……啊，擲出的數字不錯。不過月子有切斷耐性所以要乘以0.7——造成7點傷害。請把角色資料表上的HP數值扣掉7。 
 
    月子：嗚，我是不會輸給這種攻擊的！ 
 
    GM ：攻擊後，B男往後逃走結束行動。接下來輪到死亡面具。 
 
    死亡面具：呣！這下不能攻擊B男了。總之我就先從月子姊姊大人的後面，將我那滾燙的【治癒】注入到她的體內深處吧。呵呵，姊姊大人請放鬆，我會很溫柔，不會弄痛你的。 
 
    月子：為什麼你的說法聽起來會這麼猥褻！ 
 
    死亡面具：你就計算天花板上面有多少水跡吧，我會在你輸完結束的。那麼我要出來了喔。嗚！射了！……呃，四+5一共是9。 
 
    月：咕，雖然傷勢完全康復了，我卻覺得自己好像失去了什麼…… 
 
    GM：接下來AC D將輪番展開行動。你們能撐得過去嗎？ 
 
    A C D男接連向月子發動攻擊。 
 
    「嗚，你們這些混帳是做僕麼！」 
 
    月子雖然閃過了A男的斬擊，可是卻運氣不好地接連被C男的劍和D男的弓箭擊中。 
 
    雖然在切斷和貫穿耐性的幫助下，或多或少減輕了傷害，可是伊月殘餘的HP已經只剩下一半。 
 
    GM:「嘿嘿嘿，投降的話得趁早啊小妞。」 
 
    月子：還早得很呢！我不會在這種地方倒下的……！ 
 
    死亡面具：……如果這是色情游戲的話，再來就要進入被凌辱的階段了呢。心跳速度愈來愈快了。 
 
    米亞可：好，終於輪到我了。該用什麼魔法才好呢…… 
 
    GM：敵人都集中在月子的前面，使用【火球術】可以一口氣攻擊到三人喔。 
 
    米亞可：就用那招吧！ 
 
    轟！ 
 
    米亞可釋放的火球在AC D三人屮間爆炸，三人皆受到直接攻擊。造成的傷害相當巨大。 
 
    「太好了！」 
 
    「不愧是姊姊大人。」「還挺厲害的嘛。」 
 
    死亡面具和月子對她的表現都予以贊揚，另一方面…… 
 
    「好燙……！你把老子惹火了!」 
 
    「我們也要拿出真本領了！J 
 
    男子們明白這四姊妹絕非可以掉以輕心的對手後，酒意全都消了。 
 
    GM：那麼，又重新輪到千千行動了。附帶一提，由於男子們酒意全消的關系，負補正也取消了喔。 
 
    千：瞭解，那我移動到姊姊身旁，使用回復藥劑幫她治療。 
 
    月子：多謝。 
 
    千：唉，回復藥劑的回復量是2D+6，所以——  
 
    GM：然而，千在摸到回復藥劑的瓶子時，瓶身碎掉了。 
 
    千：咦！ 
 
    GM：千的特殊絕技……【偽神的御手】擁有消除所有魔法的能力，即便是屬於魔法藥的回復藥劑也不例外。 
 
    千：只是觸碰瓶子也不行嗎？ 
 
    GM：裝入有魔法藥的瓶身也都被施放了特殊的魔法，現在多了一條這樣的設定。 
 
    死亡面具：好鬼畜的游戲設計啊淫棍王子…… 
 
    GM ：這表示她的能力強大到需要設定這樣的限制啦。好，千的行動和動作都結束了，接下來輪到月子。 
 
    千：姊姊，對不起…… 
 
    月子：別放在心上。反正只要在被幹掉前解決對方就好了！ 
 
    月子以【盾牌猛擊】擊飛眼前的A男。A男雖受到傷害，可是還沒被擊敗。 
 
    先前後退的B男又再次前進砍擊月子，不過月子這次用盾牌成功擋住了他的攻擊。 
 
    「不愧是姊姊大人！」 
 
    死亡面具繼續向月子施放【治癒】魔法，月子的HP多少有些好轉。 
 
    接著輪到AC D男行動。剛才被擊飛的A男憤怒地揮劍砍向月子，不過月子成功地用劍將這一擊彈開。 
 
    「該死！好，那我攻擊隔壁那個只穿了輕便護甲的女娃！」 
 
    C男朝站在月子隔壁的千舉劍。 
 
    他的斬擊力道雖猛，可是速度遲緩，身手矯健的千應該可以輕松躲開才是。 
 
    然而——  
 
    GM：糟糕，出現爆擊了。 
 
    千：爆擊？ 
 
    GM：進行命中判定時如果擲出兩個六以上的就算爆擊——無視對方的迴避判定，攻擊一定會命中。 
 
    千：咦！ 
 
    GM：而且暴擊在進行判定時，會依照等級增加額外傷害。  
 
    千：…… 
 
    GM：所以……C男的攻擊命中千千。然後傷害判定是……呃，結果很抱歉，造成了11點的傷害。這次我的骰子運氣好像太好了……不好意思。 
 
    千：1、11點的傷害……呃，我的HP只有17……剩下6點……」 
 
    京：再受到一次攻擊可能就會死掉呢…… 
 
    GM：那麼……D男的十字弓毫不留情的鎖定了瀕死的千。請用敏捷進行迴避判定。 
 
    千：……二、二、四合計是8……！這樣能躲得過去嗎…… 
 
    GM:啊?很遺憾會被命中。 
 
    千：怎麼會這樣…… 
 
    GM：月子。 
 
    月子：嗯？ 
 
    GM：你有【保護】的行動指令，可以代替隔壁的角色承受攻擊。你的決定呢？ 
 
    月子：當然要保護了啊！妹妹由我來保護！ 
 
    GM：好，月子保護千，受到4點的傷害。 
 
    月子：這點程度的傷害沒什麼大不的，你沒事吧？妹妹。 
 
    千：謝、謝謝哥哥……  
 
    月子：保護妹妹是哥哥的工作啊……啊，現在是姊姊. 
 
    米亞可：接下來換我了……總之先用回復藥劑讓千回復。 
 
    米亞可向千使用回復藥劑，千的HP回到全滿了。 
 
    下一回合，千退到月子的後面，用弓對A男發動攻擊。 
 
    「嗚啊啊啊啊！」 
 
    A男發出哀嚎，終於倒地不起。 
 
    「總算解決掉第一個人了……!」 
 
    伊月雖然也向自己使用藥劑回復，可是立刻又遭到B男攻擊受了傷。 
 
    死亡面具：繼續這樣耗下去只是慢性自殺而已。我覺得只能靠強力的魔法一口氣殲滅敵人了。 
 
    米亞可：我的魔法雖然可以一次攻擊復數敵人，可是應該沒辦法一次讓他們全滅吧。 
 
    死亡面具：通常狀態的話是沒辦法沒錯，可是提升威力之後就另當別論了。 
 
    米亞可：提升威力？ 
 
    死亡面具：使用的我的特殊技能【墮天使的獻身】就可以讓京姊的能力大幅提高了。 
 
    米亞可：等、等一下！你那招 是靠做下流的事情來提升威力的不是嗎！ 
 
    死亡面具：除此之外我們已經無計可施了，姊姊大人……！ 
 
    米亞可：就算你一本正經地威脅我，我也不會上當的！一定還有其他辦法！ 
 
    死亡面具：你想太多了。和我愛愛吧，京姊。 
 
    米亞可：你只是覺得好玩而已吧！ 
 
    死亡面具：難得設計了這樣的特殊技能，一定會想試試看的啊。 
 
    米亞可：乾脆我用我的超電磁抱就好了！這樣就能穩定打敗-個敵人！ 
 
    GM：很遺憾，要發動超電磁抱……更正，要發動【神雷魔彈】的話，每一發需要一枚秘銀幣。 
 
    米亞可：秘銀銀幣？ 
 
    GM：那是用秘銀的特殊金屬所製作而成的硬幣，非常貴重不用說你身上一枚也沒有。 
 
    米亞可：怎麼會這樣……  
 
    死亡面具：果然還是只有愛愛一途了！做好心理准備吧！ 
 
    米亞可：我、我不要！第一次我要獻給喜歡的人……！ 
 
    死亡面具：都到了這時候還裝什麼處女。現實中把男人當衣服一個換過一個的京姊怎麼不見了？ 
 
    米亞可：不、不要說得人家好像很亂一樣！是說，你喜歡的人不是伊月嗎！怎麼可以跟其他人亂來！ 
 
    死亡面具：現在的我不是現實中那個只要跟人家家碰到手指就會臉紅心跳的純情少女，而是就算對方是異性戀我也照吃不誤的蘿莉婊子，死亡面具。 
 
    GM：啊，附帶一提，因為【墮天使的獻身】是靠黏接觸來強化對方的技能，所以只有接吻也OK。 
 
    死亡面具：你、你說什麼……！為什麼會變成這種騙三歲小孩的設定……！ 
 
    GM：有未滿十八歲的人耶。這是必要的安排。 
 
    死亡面具：嗚……也不想想自己是淫棍王子卻這麼雞婆……沒辦法，京姊我們來接吻吧。 
 
    米盟可：好吧，只、只是接吻的話……是說這是在玩游戲……也不是真的要親吧…… 
 
    死亡面具：那麼我移動到京姊旁邊發動【墮天使的獻身】。因為有得到她的同意，所以技能自動成功。我要開動了，啾。 
 
    米亞可：等一下！又用不著真的親！ 
 
    死亡面具：開玩笑的……十歳幼女的舌頭穿過二十歲姊姊那柔嫩的唇瓣，伸進了口腔。兩人的舌頭淫亂地交纏在一起，互相交換唾液。聽起來濕濕水水的淫靡聲音噗瞅噗揪作響，米亞可姊姊大人情不自禁「嗯……啊、啊嗯……?」地發出了嬌喘。 
 
    米亞可：等等，不、不要捏造人家的反應好嗎！ 
 
    死亡面具：「嘻嘻嘻，姊姊人人好可愛……?」死亡面具一邊蹂躪米亞可的舌頭，一邊輕輕解開她的長袍衣帶。米亞可的長袍休地滑落到地面，露出了一身水潤光滑的肌膚。「呀啊！不可以，好丟臉……」米亞可停止接吻，兩人的嘴巴與嘴巴之間拉出了一條黏膩的絲線。「不可以啦，這樣是不行的。」米亞可紅著臉想把身材嬌小的死亡面具一把推開，可是力量卻非常微弱。「呵，嘴巴說不要，其實姊姊大人心底還是很期待的吧。」死亡面具掛著壞心眼的笑容，把手往米亞可的內衣褲伸去，只用一隻手就靈巧地摘掉了胸罩和底褲。心滿意足地欣賞了一絲不掛、因為期待和羞恥而渾身顫抖不止的米亞可的模樣後，死亡面具也自行脫掉了衣物，一口含住米亞可的乳頭，用舌尖撥弄乳頭的尖端。「啊啊！」米亞可大聲地喘息。「嘻嘻嘻，是不是享受到快感了？好色的姊姊大人。」死亡面具一邊執拗地進攻乳頭，一邊用纖細的玉指輕輕地摸遍了米亞可的身體，米亞可被她挑逗得頻頻發出嬌嫩欲滴的聲音。她的手指終於准備要侵入米亞可的最敏感部分。「姊姊大人的這裡變得好濕好黏喔。怎麼會這麼淫蕩呢。」米亞可露出欲仙欲死的表情，一邊恍惚地喘息一邊向死亡面具懇求。「我再也忍受不了了……！」 
 
    米亞可：我再也忍受不了了了……！ 
 
    啪！ 
 
    面紅耳赤的京一巴掌打了那山多的頭。 
 
    「……很痛耶京姊。」 
 
    那由多淡淡地說道。她的臉頰依稀泛著紅暈。 
 
    「嗚嗚……人家明明說過只要接吻就好了，笨蛋……」 
 
    那由多向含淚的京露出不懷好意的笑容。 
 
    「誰叫姊姊大人要那麼淫蕩的……是說，誰來出面喊停一下。我找不到停止的時機，不知道該怎麼辦。」 
 
    說到其他三人，千尋整張臉紅通通的，低頭不語，伊月和春斗則是臉紅心跳地聽由多自說自唱聽到出神。 
 
    「……話說回來，這麼猥褻的內容，你竟然也能順口就編出來。」 
 
    「這點程度對作家來說沒什麼難的，而且我也沒有特別琢磨文章。」 
 
    那由多滿不在乎地回答道。「是這樣嗎？」京交互看了伊月和春斗。 
 
    「……如果問我能不能做到，答案當然然可以。J 
 
    「可以是可以，可以是可以，可是不會當著他人的面念出來。」 
 
    伊月回答道，春斗露出苫笑。 
 
    「……作家真的全部都是變態耶。」 
 
    京像是既佩服又錯愕似地嘆了一口氣。 
 
    GM：呃……總而言之，死亡面具的【墮天使的獻身】成功了。死亡面具的MP歸零，下一回合無法行動。米亞可的耐性和能力數值皆大大幅上升，不過不必進行計算了。 
 
    米亞可：咦？ 
 
    GM：見米亞可和死亡面具突然開始淫亂的行為，男子們把戰斗拋到腦後，如痴如醉地看傻了眼。這時忽然一陣尖銳的哨聲響起，有十名左右的男子穿過看熱鬧的人牆出現了。從他們的裝扮來看應該是士兵。「我等是這座城市的憲兵團！立刻停止械鬥」說到一半，憲兵發現死亡面具和米亞可正打得火熱，先是啞□無言，然後才猛然回過神大喊。「我、我等以公然猥褻罪逮捕你們！」 
 
    米亞可：咦咦！怎麼這樣！ 
 
    死亡面具：慢著。我和姊姊人人只是當著大眾的面赤身裸體地沉浸在淫亂的行為裡而已。 
 
    GM:「那就叫公然猥褻。」 
 
    死亡面具：我想也是。 
 
    米亞可：我什麼也沒做！ 
 
    GM:「那、那我們先告辭……」原先和四姊妹交戰的男子落荒而逃。只剩你們被留在現場。 
 
    千：怎、怎麼辦……我們也快逃吧？ 
 
    GM：你們被憲兵團團包圍住了，就算插翅也難飛。 
 
    月子：那只能打敗他們突圍了！ 
 
    千：這樣做好嗎? 
 
    GM：你們或許是有機會打敗憲兵，可是如此一來你們就會變成通通緝犯了。好，你們的決定呢？ 
 
    月子：呣…… 
 
    死亡面具：看來只能乖乖跟他們走，再詳細說明情況了。 
 
    米亞可：幹嘛說得那麼冷靜，分明都是你害的！ 
 
    死亡面具：與其說那些，不如快點把衣服穿上吧姊姊大人。附帶一提我衣服早就穿好了。 
 
    米可亞：咦咦！太狡猾了吧！ 
 
    GM：「夠了，乖乖跟我們走。」 
 
    月子：嗚，隨便你們想怎樣！ 
 
    死亡面具：你們聽到嗎憲兵大哥！這是在做球啊做球！ 
 
    月子：？ 
 
    GM：……這些憲兵都是非常正經八百的人，所以沒有想到那麼多……呃，於是乎、四姊妹被憲兵帶走，送到城外的牢房關了起來，當然你們的武器也都被沒收了。「好好反省一晚吧，你們這些痴女！」 
 
    米亞可：人家才不是什麼痴女！嗚嗚……真沒想到我的人生竟然也會碰到因公然猥褻而被逮捕的事…… 
 
    GM：無論如何，你們都會因為在街上引發騷動被憲兵抓起來的。 
 
    米亞可：那跟因為猥褻罪而入獄差很多好嗎！ 
 
    月子：……然後要怎麼辦？逃獄嗎？ 
 
    死亡面具：就算沒有武器，愛愛後威力提升的京姊應該可以輕而易舉地破壞牢房的大門吧。 
 
    米亞可：…………要嗎？不大鬧一場的話我不就白白被玩了…… 
 
    千：可是等到明天我們就會被放出來的樣子，還是老實一點吧…… 
 
    GM：當四姊妹在牢房裡商量的時候，牢房外面傳來了有人的聲音。 
 
    月子：嗯？ 
 
    GM :站在外面的，是個身穿洋裝，跟牢房這種地方格格不入的金發碧眼清純少女。 
 
    死亡面具：原來如此……我看她是這座監牢的典獄長吧？雖然長相清純，可是肯定是個酷愛拷問犯人的超級大變態。 
 
    月子：嗚，就算拷問我，我也不會屈服的！ 
 
    GM：「……不，我不是什麼典獄長，更不會做出拷問這種可怕的事情。我是統治這座艾吉斯城的領主的女兒，名叫西爾維亞。不滿你們說，我看上你們的實力，有一事相求二。」 
 
    月子：……等一下，我不懂因公然猥褻罪而鍍鐺入獄的痴女們有什麼會被看上的地方啊？ 
 
    米亞可：所以說我才不是什麼痴女！ 
 
    死亡面具：雖然我這麼說不是很恰常，不過西爾維亞小姐的眼睛應該是脫窗了。 
 
    GM：「因、因為……你們四位都一副看起來非常出色的眼神。而且旅途上沒有帶任何男性同行，這表示你們一定身手不凡。J 
 
    月子：事情只看自己想看的一面，還用自己的角度曲解現實，而且對自己的醜惡行為渾然不覺……我最討厭像你這樣的傢伙了。 
 
    GM:「我們才第一次見面，也犯不著把話說得那麼難聽吧……總之能麻煩你們先聽我說嗎？ 
 
    千：就先聽她怎麼說吧。 
 
    GM：『……謝謝。看來你是四人之中最講道理的人呢。事情是這樣的——」 
 
    喀噠喀噠！ 
 
    春斗念西爾維亞的台詞唸到一半，他放在暖爐桌上播放BGM的智慧型手機突然隨著來電鈴聲震動了起來。 
 
    「嗚喔！不、不好意思。是編輯打來的。」 
 
    春斗趕緊離開暖爐桌，移動到廚房按下通話鍵小聲接聽。 
 
    「你好，我是不破。」 
 
    『啊，辛苦了。我是編輯部的川邊。請問現在方便講電話嗎？』 
 
    「我現在人不在家……請問有什麼急事嗎？」 
 
    『啊啊，有件事要跟老師確認，原本昨天應該收到的漫畫版原作者後記文，請問老師你已經寄了嗎？因為我這邊還沒收到，想說是不是信箱出了什麼問題。』 
 
    「咦……！啊、對、對不起我忘記了！我會在今天寄過去的！」 
 
    『原來如此，那就麻煩老師了……是說，不破老師會忘記工作還真罕見呢。是不是發生了什麼事情？』 
 
    「也沒有啦……只是剛好在沉迷其他東西……」 
 
    『咦？』 
 
    「總、總之我會趕緊送過去的！給你添麻煩了！」 
 
    結束通話後，春斗回到伊月等人的身邊。 
 
    「……抱歉。我突然有急事要處理。今天的跑團就到此為止吧。」 
 
    「什麼！感覺故事才剛要進入正題耶！」 
 
    「……真的很抱歉。」 
 
    春斗低頭賠罪，伊月一臉不爽，不情不願地說道： 
 
    「……沒辦法。下次再繼續好了。」 
 
    「是啊。」「期待下次繼續。」京和千尋開口附和。 
 
    「……你們還願意接下去玩嗎？」 
 
    春斗維維諾諾地詢問道，四人都露出了「幹嘛問那種理所當然的問題」的表情。 
 
    「雖然被欺負得很慘，可是這游戲還滿有意思的呢。」京說。 
 
    「我第一次知道有這種游戲。謝謝你帶我們玩，主持人。」 
 
    千尋面露溫柔的笑容。 
 
    「下次我一定要跟月子姊姊大人做淫蕩的事。」 
 
    「別鬧了。我才不要依賴那種不知羞恥的技能。」 
 
    「淫棍王子。期待你下回能帶來讓前輩遭到猥褻的故事發展。好比說半獸人或觸手或史萊姆之類的。」 
 
    「我會考慮的。」春斗露出苦笑。「……今天真的很謝謝你們?我玩得很開心。」 
 
    伊月對著臉上一副笑中有淚表情的春斗喃喃說道： 
 
    「你那個無聊的心靈創傷有撫平了嗎？」 
 
    「……大概吧……多謝啦，伊月。」 
 
    當天晚上。 
 
    在一棟距離伊月住的公寓約有二十分鐘公車車程的透天厝裡——羽島家的浴室中。 
 
    羽島千尋泡在浴缸裡，回憶這今天玩TRPG的經過。 
 
    ——天玩得好開心啊……  
 
    沒想到有機會可以跟哥哥的朋友們一起玩游戲。大家都是很有趣的人……雖然有個人老是把自己當「未來的小叔」，讓千尋有些頭痛。 
 
    而且—— 
 
    『妹妹由我來保護！』 
 
    一想到哥哥說的那句台詞，千尋忍不住就想笑，同時感到一股揪心般的痛楚。 
 
    ——妹妹、嗎…… 
 
    千尋低頭看了赤裸的胸部。 
 
    和同年齡同性的平均值相比稍微小了點……不，小了非常多，不過千尋的胸口上，確實有著女孩子特有的隆起。 
 
    羽島千尋是個女孩子。 
 
    做哥哥的伊月至今仍不知道這個秘密。 
 
    如果我有妹妹就好了，偏偏我沒有。 
 
    當羽島伊月的世界被顛覆之後，故事會怎麼發展呢—— 
 
    眼下還沒有人知逍結果。 

  第一卷 後記  
     在『宇宇宙兄弟』這部漫畫中有這麼一段插曲，主人翁小小時候跟朋友聊有關時宇宙的話題時，每個人總是意興闌珊，可是長大後跟身旁的太空人同伴暢談宇宙時，不管話題再怎麼狂熱家都能跟他一起聊得熱血沸騰，他對此非常感激。我和週遭的作家朋友討論小說、漫畫、電玩游戲以及其他娛樂作品時，偶爾也會懷起跟那部漫畫的主人翁相同的感慨。除了登場人物的內心、作者透過作品想傳達的意念、投注在一句話或一幕畫面的祈禱或吶喊橋段、這個場面的呈現或人物的造型有多出色、是僧『推』月下門還是『敲』月下門比較合適呢、『原案』還是『原作』呢、是『*UNK0』還是『UNCHI'呢、「本作開頭的小說出現有『內褲』一詞，雖然改成『小褲褲』更有搞笑的感覺，可是以伊月這名人物的語感來說，他會使用『小褲褲』這種字眼嗎？」等諸如此類非常正經的話題外，就連「全裸和只脫一半哪個比較煽情」、「我想出來的從者」、「如果我被召喚到異世界去當勇者的話」這種一點營養也沒有的話題，幾個年紀老大不小的大人還是能像傻子一樣聊得非常起勁。沒有人會說出「輕小說而已幹嘛那麼認真」、「漫畫而已幹嘛那麼認真」、「動畫而已幹嘛那麼認真」、「對這種虛構故事那麼認真討論做什麼」等之類的話。就因為大家聊得太認真了，有時候還會發生動手打架的情況，現在正在敲鍵盤打字的我雙手也沾滿了血跡。全裸才是最棒的，為什麼其他人就是無法理解……所有的美少女都必須露出最原始的姿態才是……（譯註：兩者都是大便，一般而言前者是所有大便的總稱，後者則是指軟硬正常的糞便。) 
 
    「不可以拿喜歡的事情當工作，因為會讓自己再也無法單純地享受樂趣」這樣的說法可算老生常談，也確實有它的道理存在。因為一旦工作就不再輕鬆，遇到的也不盡然都是開心的事，本來能放鬆精神閱讀的戀愛喜劇作品，竟然是作者吐血才生出來的產物，得知這個殘酷的事實後就再也無法發自內心地邊看邊笑，這種情況我也碰多了。不過有些嶄新的視角也確實是一踏入了這一行工作後才能得到的，而且能和擁有同樣視角的夥伴彼此分享看法，是最有意思的一件事。無論是宇宙還是小說，能找到自己真心喜愛的事物並且以它為工作，那仍然是一件非常幸福的事情，縱使當中確實有許多負面的要素存在。雖然有好幾次我差點被不如意的現實擊垮，可是我能繼續在這個世界奮斗掙扎，一定是因為我喜歡我在這個世界所認識，只有在這個世界才能認識得到的人們的關係吧，比起輕小說，我更喜歡他們。 
 
    我對虛構的故事認真了——我把故事裡所描述的勇氣和正義和愛情和戀愛和友情和夢想和希望和溫柔當真了——能和這樣不正常又有趣的人們相處在一起的當下是多麼幸福，今後我會繼續非常認真地面對虛構的故事。如此這般，『如果有妹妹就好了。』就是樣的一封非常私人而且沒什麼重點的10萬字情書。這部作品當然是虛構的故事，與實際存在的人物與團體毫無關係』不過心情上這是部真實的故故事，希望讀者能從本書獲得一點樂趣。 
 
    最後，在此向插畫家カントク老師，責任編緝岩淺先生，以及參與了本書製作的工作夥伴、願意寫推薦文的各位大人，還有支支持本書和我過去的作品的各位讀者，獻上最真摯的感謝。還有陪我一起玩的朋友、喝酒的朋友工作的夥伴，謝謝你們參與我的人生，雖然這些話如果不是藉這種場合，我根本羞於啟齒就是了。今後也請各位繼續多多關照。 
 
    L ? O ? V ? E ! 
 
    銀髮全裸系美少女作家?平阪読 
 
    ※注意！玩TRPG時，除非一起跑團的玩家都是知心好友，否則過程中開黃腔和性騒擾的行為還是點到為止即可。玩游戲要全力以赴，可是享受游數的同時也別忘了要有所節制！ 
 
    謝謝你們閱讀到最後。 
 
    我是擔任插畫的カントク。 
 
    在充滿寫實風格的作家日常生活風景中，加入了感覺實際上不太可能發生的現充要素，兩者所引發的化學變化非常有趣。我想我尋求的就是這樣的創作生活吧…… 
 
    我個人很喜歡下流哏，所以這本書我從頭笑到尾。 
 
    這部作品的人物設計讓我煞費苦心。尤其在設計千尋時，我更是陷入苦戰。 
 
    因為以前從沒畫過以妹妹當第一女主角的作品，所以一開始看到書名時，自以為平衡可以拿捏得很好，沒想到人物並未如我想像得那麼單純。我對先入為主的自己感到丟臉！ 
 
    畫完第一集，我終於有慢慢掌握到這部作品的特色的感覺。請多多指教！ 

  第一卷 插圖  
                                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 