 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 1.有了戀人的那天  
     網譯版 轉自 輕之國度 
 
    翻譯： 水木 
 
    11月下旬的某天。 
 
    著作『妹妹的一切』第6卷特典版附贈廣播劇CD的後期錄音，正緊鑼密鼓進行中，這時羽島伊月聽聞可兒那由多病倒的消息，立馬放下手上的事趕去了醫院。 
 
    在醫院裡見到那由多，知曉了她倒下的緣由，伊月打破了之前「等到成為和螃蟹公對等的主人公，那時我就會向她表白」的決心，向那由多表白了。 
 
    ——和我交往。永遠跟我在一起吧 
 
    一直對伊月抱有思慕之情的那由多當然沒有拒絕，於是兩人成為了情侶。 
 
    兩人互相擁抱。 
 
    互相確認著對方的感情緊緊地抱在一起。 
 
    雙手抱住稍有憔悴的那由多，5秒，10秒，20秒，30秒，一直抱著的伊月想到——這個，要一直抱多久才行啊？ 
 
    ……松開雙手的時機完全不清楚。 
 
    也不是不想抱著她。 
 
    倒不如說希望一直保持這樣。 
 
    隔著衣服也能很清晰地感受到胸部的柔軟，還有埋在胸口的那由多臉上傳來灼熱的呼吸，難以形容的幸福感傳遍伊月全身。 
 
    但是，目前那由多有病在身還打著點滴。可不能就這樣一直保持下去。 
 
    不過那由多那邊完全沒有松開的意思。 
 
    鬆手還是抱緊，這是個問題——。 
 
    就在伊月煩惱之時， 
 
    「……差不多我們可以進來了吧？」 
 
    「喔！？」 
 
    身後傳來低沉的聲音，伊月慌忙推開那由多轉過身。 
 
    打開房門觀察著室內情況的是一位一臉黑社會面相的男人——GF文庫編輯長神戶聖。 
 
    站在他身邊的是那由多的擔當編輯山縣綺羅。 
 
    「可兒君。病情不是很嚴重真是太好了」 
 
    「……謝謝你了喔」 
 
    打擾了和伊月的擁抱，那由多不樂意的聲音回復神戶道。 
 
    看到那由多此般反應神戶露出了苦笑，接著轉向伊月。 
 
    「總而言之，現在可以放心了吧」 
 
    「是、是呢」 
 
    紅著臉的伊月回答道，神戶繼續說， 
 
    「那麼羽島君。你應該還有必須要做的事情吧」 
 
    伊月突然回過神來。 
 
    廣播劇CD的後期錄音還沒結束。 
 
    從錄音室到達醫院坐車大概30分鐘——快一點的話應該還能再結束之前回去。 
 
    伊月現在已經改變決心，優先選擇了正視對那由多的感情。 
 
    就算如此，成為和螃蟹公對等的主人公這份決心也沒有消失。 
 
    倒不如說，現在已經優先選擇了表達對那由多的感情，那就必須完成那時候的決心。 
 
    首先是廣播劇CD。 
 
    總算和那由多互相表示了感情成為了戀人，雖然很想再陪她一會兒……但是為了能讓廣播劇CD的品質能夠更好一點必須盡全力。 
 
    「……那麼螃蟹公，再見。我回去工作了」 
 
    聽到伊月的話，那由多浮現出遺憾的表情，不過馬上變為溫柔的笑容。 
 
    「好的。請慢走，前輩」 

  第七卷 2.女性友人的反應  
     從醫院出來的伊月再次回到錄音現場的時候，收錄基本上已經結束了，動畫導演垂井宗典和音響導演乘鞍拓郎，編輯部的土岐健次郎還有漫畫家三國山蠶正在進行最後檢查。 
 
    伊月因為私人原因撇下現場不顧，心裡十分過意不去，道歉之後，從頭開始確認收錄的音聲。當然，確認的這段時間裡，演員們和工作人員們都在為自己一人而等待。雖然今天的錄音之後有開工宴時間不會太緊，但給其他人添麻煩這件事本身沒變。 
 
    心中罪惡感也先暫且放下，一邊確認腳本一邊聽取音聲需要集中精神。 
 
    「……5頁第三行一真的台詞，不是『我這種』，請改成『即是我』」 
 
    「……12頁第二句信悟的台詞，十分抱歉這是腳本的錯誤。不是『魔術』而是『咒術』」 
 
    「……14頁第二句一華的，『那就這樣好了』這句台詞，現在這句語氣感覺有些積極樂觀，但總的來說這句應該是飽含不安的情緒」 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    只有原作者兼腳本編制的伊月熟知的感情細節和腳本錯誤進行了徹底修正，超過預計時間1個半小時才終於結束。 
 
    「羽島君」 
 
    錄音結束之後，在前往開工宴會場的路上，蠶來搭話道。 
 
    「那由小姐的情況怎麼樣？」 
 
    從醫院回來就只是簡單說了那由多並無大礙而已，就這句話並不能完全消除不安。 
 
    看著一臉擔憂的蠶， 
 
    「好像要住院3天，看上去沒啥大礙的」 
 
    「是這樣啊」蠶鬆了口氣， 
 
    「啊，對了，也要通知一下京小姐呢。要是京小姐明天空閒的話，我們兩人就去看望那由多」 
 
    「這、這樣啊」 
 
    突然拋出白川京的話題，伊月有些動搖。 
 
    拒絕掉京的表白已經是2個月之前的事情了。 
 
    那由多亂來病倒的最大原因，就是為了不希望京把伊月搶走，讓自己比京更加閃耀，才病倒的樣子。 
 
    和那由多交往的事情，必須最先通知給京才行。 
 
    明天，京要是來醫院的話，就在那時和那由多兩人一起告訴她吧。 
 
    告訴她之後會有什麼樣的反應呢……伊月有些不安。 
 
    接著第二天。 
 
    京和蠶一起來探病，伊月和那由多把已經交往的事情告訴了她們。 
 
    京一臉似哭似笑曖昧的表情，又是「哼~」，「唉~」，「唔~」等不成話語的聲音，最後眼角嘴角歪曲浮現出溫柔的微笑。 
 
    「那個怎麼說，恭喜你們。那由，伊月」 
 
    「喔、哦。謝謝」 
 
    伊月稍有臉紅，有些不好意思地移開了視線答謝道。 
 
    那由多也和剛才的京一樣，一臉曖昧的表情，不知如何是好， 
 
    「那個……對不起，京姐」 
 
    看到道歉的那由多，京微微一笑道。 
 
    「之前不就說過完全沒有道歉的需要哦。恭喜你，那由」 
 
    聽到京的話，那由多的眼裡浮現出淚光。 
 
    「謝謝你，京姐」 
 
    京對那由多露出溫柔的微笑，接著看向伊月。 
 
    「伊月，你一定要讓那由多幸福哦。弄哭她的話就打斷你的鎖骨」 
 
    「噢、喔」 
 
    伊月一臉窘迫地點了點頭，京說著「約定好了哦」笑了出來。但眼中慢慢滲出淚光。 
 
    京，那由多，伊月三人各懷心事，而病房裡還有一個人——三國山蠶則一臉困惑地看著他們。 
 
    「……那個——……我其實啊，不太清楚這類事情的微妙之處……但是呢，要是我沒看錯的話……難道說京小姐其實是喜歡羽島先生的麼？」 
 
    蠶謹小慎微地問道，而其他三人都是一副「誒，現在才知道？」的表情。 
 
    「啊——，說起來都沒和蠶提到過……」京露出苦笑， 
 
    「是哦。我之前向伊月表白而且被甩了」 
 
    京努力裝作無所謂的語氣說道，蠶則「啊——……」發出半分驚訝半分關心的感嘆聲。 
 
    接著蠶注視著伊月的臉仔細觀察，一副難以置信的表情， 
 
    「……羽島先生，真是人不可貌相你還真受歡迎呢……」 
 
    「…………啊啊。真是不好意思了啊」 
 
    伊月尷尬地說道。 
 
    「另外京小姐，你喜歡羽島先生的哪點啊？」 
 
    「誒誒！？還繼續談這個話題嗎！？」 
 
    蠶興致勃勃地問道，京滿臉通紅坐立不安。 
 
    而且那由多也突然回過神來， 
 
    「啊！說起來我也不知道呢！京姐到底喜歡前輩什麼地方啊？」 
 
    「連那由都！？」 
 
    泛著淚光的京瞥了眼伊月。 
 
    目光交匯，伊月也臉紅起來， 
 
    「當、當事人就在面前這種話題就不要繼續下去了！」 
 
    「誒——，但是……」 
 
    「也是呢……」 
 
    那由多和蠶一齊說道， 
 
    「那伊月前輩就不在意麼？」 
 
    再次被提及，伊月也不禁陷入思考。 
 
    「……那、那自然是……」 
 
    肯定會在意的啊。 
 
    為什麼京會喜歡上自己了啊。 
 
    什麼時候開始喜歡上了自己啊。 
 
    純粹是好奇，也為了今後能夠提升自己為人處世的能力，還有作為小說裡人際關系描寫的參考，當然是很想知道。 
 
    「……」 
 
    伊月窺視著看向了京。 
 
    「嗚~……」 
 
    京淚眼欲滴——但在下一秒，突然爆發橫眉怒目。 
 
    「啊啊啊啊啊啊真是的！你們差不多就得了啊！我可是失戀了啊！？不久之前被伊月漂亮地甩了啊，而且今天還被告知那由和伊月交往了，這完全就是致命一擊！知道麼！？我現在，十分可憐啊！可是Hurtful station哦！懂麼！？」（譯註：這裡原文是ハートフルボッコステーション，就是Hurtful Bokko或者Hurt Full-Bokko日造英語，意思大概是一眼看上去很普通，但深入之後發現其實很致郁，給人身心上的傷害。太麻煩了我就改成Hurtful，這樣比較容易理解） 
 
    「……啊，是」 
 
    「對不起……」 
 
    「真的對不起京姐……」 
 
    看到京的怒火，伊月，那由多，蠶都不作聲了。 
 
    「唉~~~~~~」 
 
    京深深嘆了口氣。 
 
    「……我說了很遜的話呢。不好意思忘了剛才的話吧」 
 
    3人默不作聲做出肯定。 
 
    京調整呼吸，再一次露出微微苦笑， 
 
    「……不過總而言之恭喜你們，伊月那由。今天我就先回去了，出院之後再一起玩吧」 
 
    「好、好的！」 
 
    那由多精神地回復道，京則「那麼，請多保重」便轉身離開了。 
 
    蠶也「請多保重，那由小姐」，說完就跟著京一起離開了病房。 
 
    剩下的伊月轉向那由多。 
 
    「……玩笑稍微太過火了呢」 
 
    有些消沉的那由多說道， 
 
    「……不過，那傢伙的話肯定會原諒我們的吧」 
 
    聽到伊月所說那由多微微點了點頭， 
 
    「我清楚的。京姐很溫柔人也很好。……但是，也正因為如此，太過撒嬌任性也是不可以的呢……」 
 
    「……是呢」 
 
    那由多的話，伊月點頭肯定。 
 
    我們間的戀情結出果實的背面，是一位失戀的友人。 
 
    這件事絕不會忘記。 
 
    ——要更加努力才行……作為人。作為作家。作為一名男性。 
 
    再一次，伊月堅定了這份想法。 
 
    「我也差不多該回去了」 
 
    伊月說完，那由多「好的」點了點頭，接著雙頰泛紅， 
 
    「……前輩」 
 
    「嗯？」 
 
    「親我一下」 
 
    「……！」 
 
    滿臉通紅的伊月，愣了幾秒說不出話來盯著那由多看， 
 
    「……好、好吧」 
 
    和伊月一樣一臉緋紅的那由多，靜靜閉上雙眼撅起嘴唇。 
 
    伊月輕輕抓住那由多的肩膀，感受著能聽到自己心髒跳動的錯覺，慢慢地接近那由多的臉。 
 
    伊月和那由多雖然都是初吻，不過也沒有發生撞到鼻子或者牙齒的事故，兩人嘴唇平安重疊在一起。 
 
    接著立馬就分開了。 
 
    時間都不到一秒。只是輕輕觸感短短的吻，兩人的臉上就熱得冒火。 
 
    「喵哈……喵哈哈……嗚喵~……」 
 
    睜開雙眼的那由多陶醉地笑著。 
 
    伊月移開視線沒敢正視那由多的臉龐，「那、那麼，再見了！」急急忙忙道別後，逃跑似地離開了病房。 

  第七卷 3.擔當編輯的反應  
     「——其為最古之龜亦為最固之盾。任激流亦無法吞噬的終焉之黑，任濁浪亦無法污染的深淵之色。偉大的靈驗之蛇，懷抱玄幽之君。響應我的召喚顯現吧——玄武！」 
 
    清明詠唱完《力量之語》，地面上畫著的五芒星綻放出奪目的光芒，其中心出現了一位全裸的少女。 
 
    少女有著豐滿的乳房，遠離塵世的美麗。 
 
    「——四聖妹之一，玄武。應兄長大人的呼喚出現於此。在今後的歲月裡還請多多關照」 
 
    少女——玄武面無表情地淡淡訴說道，搖搖欲墜的雙峰隨著禮貌的深深鞠躬擺來擺去。 
 
    「啊啊，請多多關照」 
 
    嘴角浮現出滿足的笑容，清明瀟灑自然地點頭道。 
 
    在清明的身後，響起銀鈴般的聲音。 
 
    「恭喜，大哥哥」 
 
    「終於四聖妹全員到齊了呢，哥哥！」 
 
    「真做到了呢，前輩！」 
 
    清明轉過頭，「啊啊」看向她們露出微笑。 
 
    身後的三人都是全裸的小姑娘。 
 
    大家都和玄武有些相似的面貌。 
 
    帶著沉穩微笑和碧藍雙瞳的少女是青龍。 
 
    呆毛一跳一跳，稍顯幼小的少女是朱雀。 
 
    稍有些堅定目光的銀發少女是白虎。 
 
    再算上現在從五芒星中出現的玄武，她們四位美少女就是傳說中謳歌的究極妹妹們——《四聖妹》。 
 
    在一千多年前的那時，歷史上最幸福最有名的哥哥，也就是傳說中的超級哥哥，安倍晴明，他令四聖妹侍奉著自己，享受著幸福哥哥的生活。 
 
    土御門清明作為晴明的子孫，在十年前偶然發現晴明留下的秘術——四聖妹的召喚奧義，為瞭解讀這本書傾注心血。 
 
    終於，成功召喚了四聖妹。 
 
    「……哼哼」 
 
    清明情不自禁地笑出了聲。 
 
    這之後就是究極哥哥的幸福生活了，怎麼也抑制不住心中的喜悅。 
 
    「哼哼……呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    四位傳說中的妹妹用飽含戀慕之情的目光注視著正大笑的清明。 
 
    ……在此序章之後，數十頁的篇幅都一直在描寫和4個妹妹恩恩愛愛親親我我的日常。 
 
    「……嗯，姑且……看完了……」 
 
    土岐健次郎看完之後，一臉復雜表情地把原稿放在被爐上。 
 
    這份原稿跟之前一樣都是羽島伊月新企劃的試寫品，這次類型是『日常類』。戀愛喜劇和戰斗等要素也存在，不過那些只是點綴而已，主要內容還是樂趣橫生的日常描寫。 
 
    「……怎、怎麼樣？」 
 
    坐在土岐對面的伊月，一臉緊張地問道。 
 
    向京告知交往一事的那天回到家，伊月就重新下定決心「作為一個人，作為一位作家更加努力成長才行」，立馬就開始著手新企劃。 
 
    2天後，廢寢忘食注入靈魂的樣品，就是這份原稿。伊月本人在寫作時感覺行云流水手感非常棒，但是沒有擔當讀過還是不知道結果如何。 
 
    「唔，是呢……」 
 
    土岐思考片刻， 
 
    「……坦白來說，很有趣」 
 
    「……！」 
 
    伊月鬆了口氣。 
 
    土岐接著說道。 
 
    「四位女主角都很性感可愛，和主人公的互動也十分生動有趣」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「這類日常小說往往都會變得單調無聊，但在不破壞緩和氛圍的前提上在加入適當的急促感。這份平衡感，是想掌握也學習不來的東西。我感覺看到了作家羽島伊月新的一面」 
 
    「嚯、嚯……」 
 
    擔當編輯那如此肯定的評價，伊月不禁抑制不住笑意。 
 
    但是。 
 
    「……不過啊」 
 
    「不、不過？」 
 
    「……這個女主角四人……全員角色屬性是不是有些重復？」 
 
    聽到土岐指出的問題，伊月有些不悅地說道。 
 
    「那、那自然是，全員都是最喜歡哥哥的妹妹，肯定會多少有些重復的啦，這也沒辦法……」 
 
    「這也是原因之一，不過，更加根本性的問題是……總感覺，這四個人，就好像是一個人的個性拆成4份分配出來的……」 
 
    土岐終於不拐彎抹角，直接把疑問說了出來。 
 
    「……說白了，這些女主角就是可兒老師吧？」 
 
    「什麼……！？」 
 
    伊月一臉愕然。 
 
    接著慌慌張張地拿起被爐上的原稿，認認真真地反復閱讀。 
 
    ……巨乳……銀發……碧眼……呆毛……無表情，神秘，天真無邪，小身材，瘦身，白皙皮膚，全裸……——。 
 
    這些全部都是那由多身上的特徵。 
 
    「怎、怎麼會……不可能……。……完全沒有注意到……」 
 
    「……還有為什麼對主人公的稱呼，有好幾處不是哥哥而是『前輩』啊」 
 
    「呃啊！？」 
 
    聽到土岐指出的幾點地方，伊月收到了沖擊有些支撐不住。 
 
    「……參照現實中的人物為模特創作角色形象也沒什麼問題……不過真的自己都沒有注意到這點麼？」 
 
    「嗚、嗚……」 
 
    面對一臉無語的土岐，伊月滿臉通紅地低下了頭。 
 
    用土岐都認識的人作為模特創作角色（而且還4人），還寫了幾十頁和她們一直甜甜蜜蜜恩恩愛愛的故事。 
 
    雖說作家就是將腦內的東西表現出來，但這個果然還是太過羞恥了。而且還不是有意為之，自己根本沒有發覺這點。 
 
    「哇哇哇哇……！我怎麼幹出這麼不知羞恥的事情啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    倒在地板上的伊月恨不得找個洞鑽進去，土岐則用溫和的視線看向他說。 
 
    「哎呀，剛開始交往會高興得飄飄然這我也懂啊。不用這麼害羞啦」 
 
    「呀————！！」 
 
    聽到土岐捉弄般的語氣，伊月的臉越來越紅，在地板上翻來覆去。 
 
    順帶一提，那由多和伊月開始交往的消息，是由在病房裡目擊到現場的神戶聖和山縣綺羅傳開的，編輯部裡已經沒有人不知道了。 
 
    「很好啊。能交到那麼可愛的女朋友」 
 
    土岐咪咪笑道。 
 
    「嗚嗚嗚……！看上去有這麼高興麼！？能找到人生第一個女朋友能有這麼飄飄然麼！？竟然能達到無意識寫入作品裡的程度！？噫呀呀呀呀呀呀呀呀！！為了追求現實中不存在的究極之妹的我！竟然會把現實中的女友寫進作品裡！可惡啊！現充爆炸吧！啊，我就是現充啊！我爆炸吧！爆炸吧！爆炸啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    胡言亂語獨自發瘋的伊月，過一會終於疲倦冷靜下來，土岐對他說道。 
 
    「說起來伊月」 
 
    「啊——？」 
 
    伊月就保持著伏在地板上的姿勢回應道。 
 
    「這份企劃怎麼辦？從個人角度來說，角色屬性重復的問題解決的話，就這樣正式推出新系列也是沒有問題的」 
 
    「…………」 
 
    伊月沉默著站起身， 
 
    「哼！」 
 
    突然就把原稿撕得粉碎，扔進了垃圾箱裡。 
 
    「…………不存在什麼新企劃的原稿。……請忘了這件事吧」 
 
    看到認真懇請的伊月，土岐露出了苦笑。 
 
    在土岐看來，好不容易有了現實中的戀人，趁此機會改變一下拘泥於妹妹作品的印象，轉而挑戰一下體驗現實生活的作品也不錯。 
 
    但是，對妹妹的感情是羽島伊月作為作家的原動力。所以也不強制改變他的寫作方向。至少不是現在這種蓬勃向上的時期裡。 
 
    土岐擔任伊月的編輯已有5年。 
 
    一開始在夜間大學就學之時就在GF文庫編輯部裡打工了2年時間，經過編輯長的推薦正式進入Gift出版社，第一位負責的作家就是羽島伊月。 
 
    新人編輯與新人作家之間都會有不成熟的地方，感情上的沖突也發生過好幾次。 
 
    即使如此，伊月也成為了現在動畫化作家的一人。 
 
    比起有品位但十分粗糙的剛出道之時，現在作為小說家的能力已經上升了許多。雖說現在偶爾也會出現暴走的情況，但也能自己意識到這點並且重新冷靜下來。現如今的伊月，已經沒有擔當編輯方方面面控制的必要了。 
 
    作為編輯，能夠看到自己擔當的小說家能成長到如此地步，自然是非常高興的。而讓土岐明白這份喜悅的，正是羽島伊月。……說出來那傢伙肯定會蹬鼻子上臉，肯定不會讓他本人知道的。 
 
    「那麼……今天的討論也就到此為止」 
 
    看到起身的土岐，伊月說道， 
 
    「等等。我還想再商討一下『妹法大戰』新刊的情節」 
 
    「不好意思，5點開始還有和新人碰面的預定。那個明天再說可以嗎？」 
 
    「啊啊，好的」 
 
    伊月點頭應道，接著「新人？」問道。 
 
    「木曾義弘老師……第15屆的獲獎作家之一」 
 
    「木曾……哪一位來著」 
 
    11月舉辦的頒獎儀式上伊月也出席應該見過面了，不過名字和面貌沒有一對一記住。 
 
    「60多歲的那位。『戰國劍風傳』的」 
 
    聽到土岐的話，伊月也想了起來。 
 
    木曾義弘——這屆獲獎者6人中，不，是GF文庫新人獎歷代獲獎者中的最高齡者，穿著和服的帥氣老人。 
 
    「嘿——，你負責那個老爺爺啊」 
 
    「啊啊」 
 
    土岐帶著稍有沉重的聲音點頭道。 
 
    雖說負責過好幾位年長者，但2倍於自己歲數的新人作家還是頭一次，如何對待這個分寸不好把握。至少像對待伊月這樣隨便的語氣直來直往是肯定不行的。 
 
    「還有其他要負責的新人嗎？」 
 
    「柳瀨慎老師。『懲罰女神！』的那位」 
 
    「啊——，那個打屁股的故事吧」 
 
    「啊啊……」 
 
    作品雖然十分脫線，但柳瀨本人是十分認真正經的上班族，十分禮貌有常識的人，基本上很好說話。但是一遇到打屁股的事情就非常熱情激動，連土岐的意見也不聽。現在正進行為了出版獲獎作品而需要的改稿，但柳瀨十分執著進展有點緩慢。 
 
    「……真不容易呢」 
 
    伊月有些同情地說道，土岐微微苦笑道。 
 
    「就是啊。盡是一些麻煩的作家讓我碰見了……」 
 
    「你只能恨自己盡看上這種作家作品的感性吧」 
 
    GF文庫編輯部基本上是編輯本人選擇要負責的作家。 
 
    木曾和柳瀨都是土岐讀完投稿作品之後，「想和這個作品的作者一起工作」列入了自己的負責候補名單裡。 
 
    「就是啊……雖然這麼說，不過現實中，寫出脫線瘋狂的作品的作者是十分正經的作家，也有作品十分平凡，但作者的言行十分古怪偏執。倒不如說作品風格和作者性格完全不同的情況比較多。如果沒有實際見面工作，是不會知道作者為人的」 
 
    「啊——，確實如此呢……」 
 
    土岐的一番話，伊月也十分贊同。 
 
    沉迷風俗的純愛作家。 
 
    喜歡成熟女性但筆下是蘿莉女主角的作家。 
 
    薄情淫邪荒誕的小說作家，其實是愛著妻兒的居家爸爸。 
 
    這些例子不在少數。 
 
    「……說起來，那些『麻煩的作家』裡有我嗎？」 
 
    「不如說你是首當其沖啊」 
 
    「什……麼……？」 
 
    土岐眯著眼說道，而伊月則表情扭曲感到十分意外。 

  第七卷 4.義弟的反應  
     有了戀人的事情是否會告訴自己弟弟，也是根據兄弟的關系性各有不同，但是對於一位時不時就拜訪一個人住的哥哥家裡，勤勞地做飯打掃的弟弟，而且那位戀人還是和弟弟有過交談的女性，恐怕沒有不告訴他的可能吧。 
 
    於是伊月決定告訴千尋。 
 
    在撕破自己原稿的那天晚上。 
 
    如往常一樣千尋來家裡一起吃晚飯的時候，努力裝作若無其事的樣子，就像是聊家常一樣，交了女朋友什麼的也沒啥大不了的之類的感覺。 
 
    「說起來啊，我和螃蟹公開始交往了」 
 
    「噗噗！咳，咳，咳！」 
 
    千尋的反應卻十分激烈。 
 
    剛吃進嘴裡的蛋包飯漂亮地噴了出來，還嗆了氣管。嘴邊還留有些番茄醬，看上去就像是在吐血一樣。 
 
    「沒、沒事吧！？」 
 
    伊月慌慌張張詢問道， 
 
    「沒、沒事，不好意思，我去拿抹布——」 
 
    千尋一臉動搖的表情，為了擦噴出來的東西站起身來去廚房拿抹布。 
 
    「呀！」 
 
    腳一絆漂亮地摔倒在地。 
 
    「千尋！？」 
 
    沒有條件反射地用手支撐住，而是顏面就直接撞到地板上，保持著趴著的姿勢千尋一動不動。 
 
    「……沒、沒事嗎……？」 
 
    伊月十分擔心地問道，千尋則依然保持趴著的姿勢弱弱地回答道「沒、沒事……」。 
 
    「嗚嗚……」 
 
    一邊呻吟著的千尋晃晃悠悠站起身。撞到地板的鼻頭都變紅了，眼眶裡都是淚光。 
 
    滿眼淚光的千尋就這樣沉默不言走去廚房，浸濕抹布，回來擦拭起弄髒的被爐。 
 
    伊月一臉尷尬地看著千尋。 
 
    「呼……」 
 
    打掃完之後，千尋放好抹布回到被爐坐下，像往常一樣露出溫柔的笑容， 
 
    「話說回來哥哥，剛剛說什麼來著？」 
 
    「發生那麼嚴重的事情之後，還能裝成什麼事都沒有的樣子……你心理承受能力真堅強呢……。順帶一提，鼻子那還紅著哦」 
 
    夾雜著一半真心佩服的感情，伊月吐槽道，千尋臉色變紅鬧別扭地噘著嘴。 
 
    「嗚~……」 
 
    「不過啊……沒想到你會這麼驚訝。不好意思」 
 
    「也不用哥哥道歉……那、那個是真的麼？就是……和可兒小姐交往的那件事……」 
 
    「啊啊。真的」 
 
    看到伊月點頭肯定，千尋「這樣啊……」發出消沉的聲音。 
 
    伊月沒想到竟然會是這麼消沉的反應，比起驚訝更多的是疑惑不解。 
 
    「……千尋反對麼？」 
 
    「…………也不是反對。這是哥哥決定的事情……」 
 
    「……不喜歡螃蟹公？」 
 
    「也、也不是討厭她！……稍微有些不擅長對應她而已……」 
 
    看到千尋不幹不脆的樣子，伊月疑惑萬分。 
 
    「……那有什麼不滿的地方啊？」 
 
    稍微加強了一些語氣問道，千尋沉默片刻，小聲說道， 
 
    「…………因為，哥哥有了女朋友之後，我再來這個房間的話……不就顯得我很麻煩麼？」 
 
    聽到千尋的話，伊月則非常意外。 
 
    「誒？為啥？」 
 
    「因為……和可兒小姐成為戀人之後，她會更加頻繁地來這裡吧……接著更進一步，就同、同居了吧，我再來的話就會打擾到你們的吧？那個……親親我我的時候……」 
 
    「親親我我……」 
 
    伊月的臉頰稍稍變熱。 
 
    ……看來千尋對伊月和那由多交往一事沒有什麼不滿，而對伊月有了戀人這件事有些不安。 
 
    伊月不禁嘆了口氣。 
 
    「當然不會嫌你麻煩的啦」 
 
    「……真的？」 
 
    伊月注視著一臉惴惴不安的千尋， 
 
    「倒不如說這之後你不來的話，我才覺得麻煩呢」 
 
    「誒？」 
 
    「……雖然不是說得上檯面的事情，我沒啥生活自理能力。而且螃蟹公更弱」 
 
    「啊，嗯……似乎是呢……」 
 
    「就我跟她這樣……一、一起住的話。每天都吃的肯定是便當，房間會以兩倍速度變得亂七八糟，沒幾天就會變成烏煙瘴氣的髒屋子了！」 
 
    「這不是可以堂堂正正說出來的事情吧……」 
 
    千尋一臉困擾地吐槽道，接著忐忑不安地問道。 
 
    「……那麼，我還是可以像以往那樣來這裡的是吧？」 
 
    「我倒希望裡你能多來我這。……當然要是你不願意的話我也不會強求」 
 
    聽到伊月的話，千尋總算是露出放心地表情。 
 
    「那以後我就不多顧慮來這裡做飯了哦」 
 
    這麼說著的千尋十分高興，伊月則「為什麼這個弟弟關照我到這種程度呢？」感到十分疑惑，但什麼也沒說。 

  第七卷 5.摯友的反應  
     向千尋報告和那由多開始交往的隔天早上，伊月收到那由多平安出院的聯絡。 
 
    伊月問了問要不要去接她，不過好像父親來接的樣子。之後准備退了以閉關為理由從今年3月下旬一直住著的商務旅館的房間，接著回神奈川的老家。 
 
    雖然之前也一週回幾次老家的樣子，但是自己的女兒一個人住在旅館，沒有好好吃飯沒好好過日子，結果還病倒住院了。作為家長自然不會再放任她繼續住在旅館裡。 
 
    離前輩的家更遠了好寂寞(&#2951;д&#2951;) 
 
    ……好可愛。 
 
    看到那由多的消息，伊月立馬就輸入了「我也是」，不過在送信之前感覺有些害羞又重寫了。 
 
    住酒店之前你不也經常來嘛 
 
    也不是很遠吧 
 
    發完那由多立刻回復道。 
 
    確實是呢(ノ≧凵≦) 
 
    以後連末班電車的時間不用在意直接過夜好了，不如說比之前那麼近的距離更方便了(^ω^) 
 
    看到『過夜』這個詞，臉微微變熱。 
 
    至今為止那由多在這裡過夜的事情也有發生，那時候或是集中精神拚死工作，或者直接陷入沉睡保持理性。 
 
    但是如今，已經和那由多在交往了。也就是說沒有必要再保持理性了啊。接吻，擁抱，觸摸，滾一個被窩，干更刺激的事情都沒問題了……大概。 
 
    下次那由多再來這過夜的話……我要怎麼辦啊……。 
 
    忐忑與期待交織在一起，心髒的跳動越來越快。 
 
    腦內被粉色的迷霧包圍，思考漸漸停止。 
 
    好像快點見到那由多。 
 
    想問問她下次什麼時候來這裡玩。 
 
    『妹妹的一切』和『妹法大戰』的原稿還有新系列的企劃，手上工作一大堆，但滿腦子全是那由多。 
 
    這種幸福感，就是交了女朋友的緣故吧。 
 
    ……就在伊月沉浸在幸福之中的時候。 
 
    門鈴聲突然響起，把伊月拉回現實中。 
 
    回想起剛剛沉浸在粉色幻想裡的自己，稍感羞恥，伊月迅速站起身走向大門。 
 
    門外是。 
 
    「……喲……伊月……」 
 
    來者是一臉鎮靜的不破春斗。 
 
    伊月和那由多開始交往的事情，還是剛不久在和擔當編輯川邊電話商談時知道的。 
 
    商談完之後就隨意聊起了天，然後川邊隨口說道「說起來你知道嗎？可兒老師和羽島老師開始交往了」。 
 
    沒反應過來的春斗「開玩笑的吧？」確認道，看來是真的。 
 
    「我的老大和山縣直接目擊到當時的事情，就像是戀愛劇的高潮故事點一樣。原來現實中也有這種事啊」 
 
    「……誒、誒——……這樣啊……」 
 
    ……和川邊打完電話，春斗立馬就從千葉的老家沖了出來，來到了伊月家。 
 
    接著回到現在。 
 
    伊月和春鬥在被爐中面對面坐著。 
 
    春斗喝了一口冰箱裡冰鎮過的茶，歇了口氣後，就一直沉默不言地盯著伊月看。 
 
    伊月有些尷尬地不敢對上春斗的視線，默不作聲。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    「……………………」 
 
    「……………………什、什麼事啊！想說什麼就直說啊！？」 
 
    首先打破沉默地是伊月。 
 
    然後春斗就用不帶感情的聲音說道， 
 
    「和小那由開始交往的事情是真的麼？」 
 
    開門見山問道，伊月有些怯懦地「啊、啊啊……」點頭肯定。 
 
    「這樣啊……」 
 
    春斗就嘀咕了這句之後，又開始沉默不言地看著伊月。 
 
    「嗚……」 
 
    ——目前的我還什麼都不是，但等到我成為和那由多對等的主人公的時候……那時我會親自告訴她我喜歡她。雖然有些對不住她，希望直到那刻等等我 
 
    這是曾經伊月在撮合自己和那由多交往的春斗面前說的誓言。 
 
    聽了那番話的春斗說道「那麼，沒法子了」接受了伊月的想法。 
 
    當時，確實是只有胸懷大志的兩位男同志之間才能相互理解，十分熱情崇高的氛圍。 
 
    然而話音未落，伊月就和那由多開始交往了。 
 
    要是伊月在相反的立場上，肯定會覺得開什麼玩笑啊。 
 
    「…………哎」 
 
    春斗默默嘆了口氣，再次沉默地看著伊月。 
 
    「………………啊啊啊啊啊夠了！有什麼抱怨的話就直說！給我說出來！」 
 
    伊月大聲問道，而春斗則淡淡地， 
 
    「……不，沒什麼。……比起什麼抱怨……我總算是理解了埃米爾說出『原來你是這種人啊。』這句話時的心情了」（譯註：這句話出自德國作家赫爾曼黑塞的作品《回憶少年         
 
    時》，該篇文章一直編寫在教科書中，在日本那給人的印象很深） 
 
    「這不就是完全否定啊！！」 
 
    沒有動怒悲傷的價值——或是斷定根本不值得變動任何心裡感情，恐怕是朋友說的話裡最決絕的一句了。 
 
    「……誒，那個，真的假的……？有這麼嚴重……？確、確實會感覺有些你這傢伙在搞什麼啊的心情……我、我自己也是有原因的……」 
 
    受到嚴重打擊伊月越發低沉，而春斗用的眼神也愈發冰冷——，然而 
 
    「……………………噗」 
 
    微微笑了出來。 
 
    「誒？」 
 
    看到一臉詫異的伊月，春斗露出苦笑。 
 
    「如此干著急的樣子。也沒必要這麼內疚吧。好不容易和喜歡的女孩子在一起了，好好高興一番就行了」 
 
    「……喔、噢……」 
 
    伊月總算是反應過來被耍了，板著一副老臉，但對春斗依然有一股種內疚之情。 
 
    看著伊月，春斗說， 
 
    「……這點事也沒什麼大不了的吧，想成為小那由比肩般存在的野心還沒消失是吧？還是說那啥？把動畫化當成是終點就行了？」 
 
    「當、當然不是這樣！」 
 
    伊月急忙否定道， 
 
    「動畫化只不過是一個途經點！現在只是稍微有些搞錯順序而已，我絕對會成為和螃蟹公相稱的男人！」 
 
    聽到如此真摯明確的宣言，春斗微微笑道。 
 
    「那就沒問題了。為了小那由，現在的你也要好好品嘗這份幸福感」 
 
    「噢、哦」 
 
    稍微有些害羞臉紅，伊月點頭肯定。接著又有些不安地問道， 
 
    「……春斗，真的一點也沒生氣沒對我失望？」 
 
    春斗露出平時颯爽的微笑道， 
 
    「啊啊。當然」 
 
    「……這樣啊。……嚇死我了」 
 
    伊月鬆了口氣， 
 
    「……那就和往常一樣哦」 
 
    「啊啊」 
 
    「就算我比你更早從處男畢業，這種事也都無所謂。完全不用在意，就像往常一樣。一起喝酒一起玩耍吧！」 
 
    「…………誒，啊啊，嗯」 
 
    伊月露出天真無邪的笑容說道，而春斗保持著颯爽的笑容彷彿凍結一般只好點頭肯定。 

  第七卷 6.稅務師的反應  
     11月下旬的某個週六——那由多退院那天的下午。 
 
    千尋做完了在大野稅務師事務所裡的工作業務（主要是資料整理和房間打掃）之後，去浴室洗澡。 
 
    雖處於雜居大樓，但這個事務所的木製浴室造得特別氣派，千尋每週都很享受打工結束後的洗澡。 
 
    「哎……」 
 
    「怎麼啦？不怎麼高興呢」 
 
    看到泡著澡深深嘆了口氣的千尋，一起入浴的金發女性——千尋的僱主稅務師‧大野艾希莉問道。 
 
    「啊，嗯……。……其實啊哥哥交女朋友了」 
 
    「……嘿……」 
 
    聽到千尋所說，艾希莉的目光變得險惡起來。但千尋並沒有察覺到她這點。 
 
    「對方也是艾希莉小姐知道的人，就是作家可兒那由多小姐……哥哥雖然說之後也像往常那由多隨便來他房間也行，不過果然還是有些不好意思呢……」 
 
    「哼……伊月君和那個女孩子呢……」 
 
    聽到對方的名字，艾希莉的目光愈發險惡。 
 
    千尋有些詫異， 
 
    「那個，怎麼了？」 
 
    「……對伊月君失望透頂了」 
 
    「誒誒！？」 
 
    突然的發言讓千尋驚慌失措。 
 
    「呃，是怎麼一回事啊？」 
 
    艾希莉一臉不爽，視線在自己和千尋的胸部之間徬徨，嘀咕道。 
 
    「……那個女孩子…………胸部很大吧」 
 
    「…………」 
 
    千尋也看了看和艾希莉差不多大的胸部，接著想了想那由多的豐滿雙峰。 
 
    「……是呢。非常……巨大」 
 
    「……我可是很討厭胸大的女人哦」 
 
    過於直白的發言，千尋有些在意。 
 
    「這、這樣的嗎？」 
 
    「誒誒」 
 
    「……有什麼緣由麼？」 
 
    「憎恨巨乳的理由只有一個吧」 
 
    「哈？」 
 
    千尋完全沒有想到是哪點， 
 
    「……男朋友被睡走了啊」（譯註：寢取れ、ntr，或許這個詞比較熟悉） 
 
    「男、男朋，睡、睡走……！？」 
 
    千尋滿臉通紅。 
 
    艾希莉則滿臉憎恨之情， 
 
    「……而且有兩次……」 
 
    「兩次！？」 
 
    「……最初是高二的時候……第二次是大三的時候……兩次都是胸大的女人……。明明說過小也很好，就喜歡這樣的你……當然我也沒被這樣的甜言蜜語矇蔽，就算是小也為了         
 
    能夠滿足對方而進行了各種各樣的學習，磨練了各種各樣的技術……但結果還是，男人輕易的就拜倒在巨乳之下……！被朋友說是蘿莉控啊……一起開房會被警察逮捕啊……！         
 
    只要有愛的話這種事情根本算不上問題吧……！」 
 
    「真、真是不容易呢……」 
 
    聽到艾希莉生動的描述，千尋的腦袋都快冒煙了。 
 
    「但、但是哥哥並不是因為胸部大才選可兒小姐的吧……」 
 
    「真的？伊月君有斷言說過不在乎胸部嗎？」 
 
    「那、那……」 
 
    千尋一時語塞，接著突然想起來。 
 
    之前伊月拒絕了白川京的表白來著。 
 
    在千尋看來，京是一位不輸給那由多非常可愛有魅力的女孩子。 
 
    那京和那由多之間決定性的區別是什麼？是胸啊。 
 
    「……果然哥哥也是喜歡胸大的啊……」 
 
    「沒有哪個男人討厭巨乳的哦」 
 
    艾希莉一臉可恨地斷言道。 
 
    千尋也漸漸覺得就是這麼一回事了。 
 
    「…………哎……」 
 
    突然艾希莉悲傷地嘆了口氣。 
 
    「…………好想要個男朋友啊……」 
 
    自然吐露出來是一句俗不可耐的話，千尋只好苦笑以對。 
 
    「……很想要麼？男朋友……」 
 
    「當然想啊」 
 
    艾希莉毫不羞恥清清楚楚斷言道。 
 
    「下周就到12月了。想到今年的聖誕節也會是一個人過，現在就開始感覺郁悶了啊……世界什麼的趕緊毀滅掉吧……」 
 
    「哈哈……」 
 
    剛遇到艾希莉的那會兒，外貌雖然很幼小但卻給人意趣超脫聰明伶俐的才女的印象，而現在這種印象早就飛到九霄云外了。 
 
    在工作上很能幹這點毫無疑問，但在千尋看來她不像是一位成熟的女性，而更像是一位放著一個人會很不放心的靠不住的姐姐一樣。 
 
    「…………千尋君是個女孩子真好呢」 
 
    非常突然，艾希莉感慨萬千地說道。 
 
    「誒？怎麼了？」 
 
    看到歪著腦袋的千尋，艾希莉一臉認真地說道， 
 
    「如果千尋君是男孩子的話，我可能早就違反了都條例……」（譯註：都條例指青少年保護育成條例） 
 
    「誒……」 
 
    「呵呵，開玩笑的啦」 
 
    千尋表情緊繃，而艾希莉捉弄般地笑道。 
 
    「也、也是呢……啊哈、啊哈哈……」 
 
    ……笑不出來。 
 
    千尋滿腦子想的是，快來個人把她領走啊。 

  第七卷 7.依然如故與時過境遷  
     那由多出院的三天後。 
 
    為了慶祝那由多出院，伊月，那由多，春斗，京，千尋五個人齊集在伊月家裡。 
 
    被爐上擺滿了千尋做的佳餚，成年人3人的酒杯裡倒了啤酒，那由多是無酒精飲料，千尋是烏龍茶。 
 
    菜餚有炸雞和漢堡肉，還有那不勒斯面等那由多喜歡的菜品。啤酒是Vedett企鵝啤酒。清爽口味極易入口，十分適合和炸物一起吃。 
 
    坐席是千尋坐靠廚房一側，對面靠窗一側坐的是春斗。靠電視一側是京。靠床的一側是伊月和那由多相鄰而坐。 
 
    「那麼，這次讓各位擔心了十分不好意思。如各位所見，已經完全康復啦」 
 
    那由多稍有害羞地說道。確實臉色也好了許多，和住院那時憔悴的身姿相比已經完全恢復了。 
 
    「祝賀出院，那由」「恭喜」「恭喜恭喜」 
 
    京，春斗，千尋一同說道。 
 
    「謝謝大家」 
 
    那由多謝道，臉頰上泛著紅潮， 
 
    「那接著我要發表一件事。此前我和伊月前輩正式開始交往啦」 
 
    一臉幸福又帶著些靦腆，那由多抱著伊月的胳膊說道。 
 
    「啊——，嗯，早就知道了」 
 
    京苦笑著拍手道，春斗也隨便鼓了幾掌。千尋有點困擾輕輕地拍了拍手。 
 
    「嗚嘿嘿~，誒嘿嘿~」 
 
    不顧在場三人微妙的反應，那由多也逐漸喜笑顏開。 
 
    而伊月則害羞得紅著臉臉轉向另一邊，但是不像以前那樣說著「放、放開螃蟹公」甩開那由多的手。 
 
    看著這兩個人，京的臉上有些許悲傷，只有春斗注意到了她的這個變化，春斗的臉上也浮現出些許傷心之情。 
 
    「那麼，來乾杯吧！」 
 
    春斗努力用開朗的聲音說道，「說的是呢！」京也贊同道。 
 
    這時伊月說道， 
 
    「螃蟹公，作為今天的主角，你來說開場白吧」 
 
    「好的~」 
 
    那由多松開伊月的胳膊，拿起倒滿果汁的杯子。 
 
    其他人都拿起了自己的杯子。 
 
    「那麼，為了慶祝我和伊月前輩的婚禮乾杯！」 
 
    「誰、誰說要結婚了啊！才不是結婚啊！還沒到時候！」 
 
    滿臉通紅的伊月慌慌張張吐槽了句，急忙搶著說道， 
 
    「慶、慶祝螃蟹公身體恢復健康乾杯！」 
 
    「喵——」 
 
    那由多開心的與伊月碰杯，京，春斗，千尋都面帶苦笑一齊乾杯。 
 
    「哇哈——，果然千尋君做的菜餚非常好吃啊——」 
 
    大口大口吃著菜餚的那由多心滿意足地說道。 
 
    千尋高興道「謝謝誇獎」， 
 
    「不過身體剛恢復好沒關系麼？雖說是慶祝做的都是可兒小姐喜歡的菜……」 
 
    今天的菜品多是不易消化的東西，千尋覺得有些不好。 
 
    「沒關系的！身體已經完全恢復了，為了恢復體力要多吃才行！經過那件事之後，深刻意識到果然體力才是最重要的」 
 
    「那蔬菜也要多吃點哦」 
 
    「好~的！」 
 
    那由多答應之後就開始大口吃起蔬菜拼盤。 
 
    「……千尋，以後也要麻煩你為這傢伙多做點有營養的東西」 
 
    之前千尋還對來不來這裡抱有不安之情，伊月想到了這點再次說道。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    千尋看那由多的目光就像是看著小孩子的母親一樣，點了點頭。 
 
    「說起來，好久沒5個人能聚在一起了呢。好不容易在一起不玩些什麼嗎？」 
 
    吃完8成料理之後，春斗提議道。 
 
    「好啊」 
 
    伊月表示贊成，其他3人也沒有異議。 
 
    「那，玩啥？」 
 
    「玩啥呢……」 
 
    伊月問道，春斗瞅了瞅房間裡的桌游架子想了會兒，突然瞥了一眼書架，看到了其中一本書。 
 
    那本書的書名是『廣辭苑』——岩波書店發行，日本國內最有名的國語辭典。 
 
    「『tahoiya'怎麼樣？」（譯註：たほいや，原意為驅趕野豬用的小屋，後文會有介紹這個名字來源） 
 
    「……嚯嚯」「唔唔……」 
 
    伊月和那由多的眼神變得認真起來。 
 
    「tahoiya……？呃，是哪個游戲？」 
 
    京在桌游架上找著游戲問道，春斗站起身，從書架上拿出廣辭苑放在被爐上。 
 
    廣辭苑（第六版），在日本的中型國語辭典中算是最大級別，收錄約24萬詞句用語，與收錄數量相應，物理上也非常有份量。 
 
    「辭典？」 
 
    「玩『tahoiya'的話，就要用的到這個哦」 
 
    看著京一臉詫異，春斗開始說明道。 
 
    『tahoiya'要從辭典中選出一個單詞，將辭典中本來的意思說明和參與者捏造的說明混在一次，從這當中去猜哪一個是正確的說明。原版是歐美的『Fictionary'游戲，在日本廣泛流傳的時候一題「たほいや」令人印象深刻，就沿用這題作為游戲名字。（來自維基百科） 
 
    ①首先要決定莊家，莊家要從辭典裡選出一個誰都不知道的單詞，告訴其他的參與者（閒家）。（要是出題的單詞閒家明白其意思，閒家要向莊家陳述，莊家重新再選單詞） 
 
    ②莊家把辭典上記載的第一個句號之前的說明寫在紙條上，閒家則各自思考偽造的說明寫在紙條上。 
 
    ③全員寫完之後，莊家回收所有的紙條打亂順序混在一起，接著標上編號依次念出每張紙條上的內容。 
 
    ④閒家在聽完說明文後，在自認為正確的說明文編號上押1~3枚籌碼。一開始每人都有10枚籌碼。並且，不能在自己寫的說明文上押籌碼。 
 
    ⑤莊家發表正確答案。猜對的閒家可以從莊家那獲得相同數量的籌碼。猜錯的閒家則把自己押的籌碼交給自己選擇的說明所寫之人，而且還要再給莊家一枚籌碼。 
 
    ⑥莊家輪換後，從①步驟再次開始。全員都當過一次莊家之後游戲結束，最後籌碼最多的玩家獲勝。 
 
    順便一提，使用的辭典並不一定是廣辭苑，因為需要收錄大量不為人知單詞的書，國語辭典中收錄數量比較多市場份額也比較大的是廣辭苑，所以使用這本辭典進行遊戲的情況         
 
    比較多。 
 
    為了推理正確意思需要知識和想像力，還需要讓其他玩家上鉤，十分像原意說明的創造力和作文能力，可以推測出是誰寫的說明文所需的觀察力和洞察力等，需要作為專業小說         
 
    家所必備各種各樣的能力。這就是稱作『tahoiya'的游戲。 
 
    「……那個。需要專業小說家所必備各種各樣的能力來玩的游戲，感覺毫無勝算……」 
 
    聽完了春斗的說明，京眯著眼說道。 
 
    「就是啊……」千尋也跟京一樣。 
 
    春斗說道， 
 
    「那麼，我和伊月還有小那由的說明書寫時間定在一分鐘以內。小京和千尋君則沒有時間限制。這樣如何？」 
 
    「啊，好的。那大概就沒問題了」 
 
    「我也接受」 
 
    春斗的提案，京和千尋都點頭接受。 
 
    另一側伊月和那由多的表情則變得嚴峻起來。 
 
    「……限制時間一分鐘啊……」 
 
    「……有點棘手呢……」 
 
    「不過我可不會輸……讓你們好好看看動畫化作家的實力」 
 
    「我也不會認輸的哦前輩」 
 
    看著卯足干勁的兩人，春斗也面帶微笑暗暗燃起了鬥志。 
 
    「那麼就開始吧。首先要決定誰是莊家」 
 
    剪刀石頭布決定出來，一開始的莊家是千尋。 
 
    全員都拿到10枚籌碼（用其他桌游的硬幣代替）後，分好解答用的紙條（A4紙6等分），被爐上放置一張十分大的紙上寫好①②③④⑤。押籌碼的時候就放在這個上面。 
 
    「那——麼……」 
 
    千尋啪啦啪啦翻著廣辭苑，挑選著出題用的單詞。 
 
    「…………選好了」 
 
    大家都看著千尋，千尋將單詞念了出來。 
 
    「『daniangao'」 
 
    「誒……daniangao？」 
 
    京一臉困惑。 
 
    發音沒有起伏，這是名詞還是形容詞，是國內詞還是外來詞呢，完全搞不明白。 
 
    但是作家一行3人則全都表情輕松拿起了筆。 
 
    「其實我大學的時候的專業就是daniangao啊。超熟悉的」 
 
    「洗澡的時候那個daniangao的感覺簡直要上癮啊」 
 
    「啊——，好懷念啊，daniangao的作品……其實我曾經還挺喜歡的」 
 
    「誒！？你們都知道麼！？呃，不過，好像你們說的都不是一個東西啊！？」 
 
    看著一臉慌張的京，作家們都說道「當然啦」「我很喜歡的哦」「這不是常識麼」等。 
 
    當然，3人都不知道『daniangao'是什麼東西。只不過裝作知道的樣子隨口說說而已。為了混淆其他玩家的局外戰術……像這樣隨口一說，也算是這個游戲的樂趣。 
 
    作家們在一分鐘內寫完了說明之後，京煩惱了三分多鐘也寫好了說明交給了千尋。 
 
    千尋收到4人的紙條之後跟自己寫的一起打亂順序，標上編號， 
 
    「那麼，要開始讀了哦。1號。伸展身體感到舒服的事情」 
 
    「……這個，不是那由寫的麼？」 
 
    聽到京的話，那由多則「誒——？是這個嗎」裝傻道。 
 
    「2號。俄羅斯的作曲家」 
 
    「啊——，確實像是外國人名字！」京說道， 
 
    「出現啦人名……」「呼，這麼寫真輕松啊」 
 
    春斗和伊月都苦笑道。 
 
    「誒？」 
 
    看到京一臉疑惑，春斗說道， 
 
    「哪國的作曲家啊哲學家啊科學家之類的，是『tahoiya'的常用解答方式。還有地名菜名也比較多」 
 
    「誒——，這樣啊……」京佩服道。 
 
    「3號。拉得很大的糯米餅」 
 
    千尋平靜地念道。 
 
    「糯米餅啊。這應該不可能的吧」 
 
    伊月笑了出來吐槽道。 
 
    「4號。意大利的啟蒙主義思想」 
 
    「這不是淫棍王子寫的麼？」 
 
    那由多指名道，春斗則「誰知道呢？」裝糊塗。 
 
    「5號。古希臘學問」 
 
    「思想學問……重復了呢……」 
 
    伊月陷入沉思。 
 
    「其中一個是春斗的話，另一個就是正確答案麼……？」 
 
    「不好意思千尋君，在念一遍可以嗎」京說道。 
 
    「好的。1號。伸展身體感到舒服的事情。2號。俄羅斯的作曲家。3號。拉得很大的糯米餅。4號。意大利的啟蒙主義思想。5號。古希臘學問……這些」 
 
    「唔——……」「唔……」「喵——……」「呃呃——，完全搞不明白……感覺都有點像……」 
 
    4人冥思苦想。大家也都來想想看。 
 
    「……那麼，請在認為正確的編號處放下籌碼。開始」 
 
    千尋的號令下，4人一起押下籌碼。 
 
    一次性最多只能押3枚，這次全員都只押了1枚。 
 
    伊月是④，春斗是①，那由多是④，京選了②。 
 
    確認好押下的籌碼，千尋公佈正確答案。 
 
    「正確答案是——3號。『拉得很大的糯米餅』」 
 
    「什、什麼！？」「真的假的……！」 
 
    玩家們都十分驚訝。 
 
    「誒嘿嘿……」千尋靦腆地笑著。「漢字就是『大年糕』，貌似就是現如今的『拉伸年糕』的樣子」 
 
    「沒想到真是糯米餅啊……」 
 
    伊月一臉無法釋然地叫道。 
 
    「哈——，這把是莊家一人勝利呢。挺厲害的啊千尋君」 
 
    春斗佩服地說道。 
 
    回答正確0人，4人都要給千尋一枚籌碼，接著是上當的玩家給回答者籌碼。 
 
    「④是我哦」 
 
    春斗獲得2枚籌碼， 
 
    「①是我」 
 
    「②是我」 
 
    那由多和伊月各自拿到一枚籌碼。 
 
    「……喂伊月，你不是在唸到2號的時候還笑著說『這麼寫真容易啊』的嗎？」 
 
    京提出這點問道， 
 
    「哼，這就是心理戰啊」 
 
    「唔——，竟然會被伊月騙了……」 
 
    看著不甘心的京，伊月一臉得意。 
 
    籌碼的分配結束後，更換莊家進行下一回合。 
 
    按順時針交換，下一位莊家是伊月。 
 
    「好嘞，那麼問題就是這個。…………『laixin'」 
 
    「l、laixin……？」 
 
    「跟dressing有關系嗎？」 
 
    「我之前還吃過啊。味道醇和香味濃厚十分美味。跟火腿搭配非常好吃」 
 
    「啊，laixin啊……還懷念啊，高中的時候班裡還也別流行呢。不過弄太過火了被老師禁止了」 
 
    京和千尋都十分困惑，那由多和春鬥在紙條上寫著偽造的說明嘴裡還說著瞎話。 
 
    全員寫完後，伊月拿到了所有紙條念了起來。 
 
    「1號。動物的毛樹立起來」 
 
    「啊，感覺有點像！」京說道。 
 
    「2號。德國啟蒙主義劇作家、批評家」 
 
    「又是人名啊！」 
 
    春斗苦笑道。 
 
    「3號。熟練操作機器」 
 
    「唔——，這個也挺像的……！」 
 
    京眉頭一皺苦惱道。 
 
    「確實，貌似有ing有點動名詞的感覺」春斗也點頭道。 
 
    「4號。品質低的寢具」 
 
    「……qinju？」 
 
    千尋歪著腦袋想了想， 
 
    「啊，是寢具啊！」 
 
    「劣寢具吧……唔，雖然有些強硬，不過可能就是正確答案……」 
 
    春斗露出苦笑認真的討論著。 
 
    「5號。指dressing」 
 
    「真是直截了當不造作呢！」 
 
    「……這個，千尋君寫的吧？」 
 
    春斗笑著說道，那由多回想起出題時千尋的話也說道， 
 
    「不、不是我啊！我才不會寫出這種毫不經過大腦思考的答案呢！」 
 
    千尋慌慌張張否定道。 
 
    「那也就是說……」 
 
    三人都看向了京， 
 
    「不、不是我啦……」 
 
    京紅著臉敷衍著轉過頭去。 
 
    「京姐沒有時間限制啦，慢慢想好了再寫也不要緊哦？」 
 
    「嗚嗚……」 
 
    那由多的語氣非常溫柔，但京卻羞得低下頭。 
 
    「好的，那麼就押籌碼吧。開始」 
 
    聽到伊月的發令，4人一起押下籌碼。 
 
    春斗是①押2枚，那由多是②，京是④，千尋是③，三人都押了一枚。 
 
    「正確答案是……2號，國啟蒙主義劇作家、批評家」 
 
    稍微有些不甘心，伊月發表了正確答案。 
 
    只有那由多一個人答對了，「耶——」高興地叫道， 
 
    「之前的問題前輩就寫的是人名，我就在想可能就會是人名方面的答案就是正確答案呢」 
 
    「嘖，被看穿了……」 
 
    「人名是不得已輕松隨便的回答方式」這種之前施加的印象，讓玩家對人名的答案難以抉擇的戰術。 
 
    「誒嘿嘿——，前輩在想著什麼我全都知道哦。因為是~……女朋友啦」 
 
    「……！」 
 
    甜膩的聲音靠近的身體，伊月雖然臉頰通紅但沒有像以前那樣抗拒那由多。 
 
    「喂，親親我我的事情等只有你們兩個人的時候再做」 
 
    春斗冷冷說道，京和千尋也點頭表示同意。 
 
    「順、順帶一提①是千尋。③是春斗。④是螃蟹公。Dressing是京寫的」 
 
    「為什麼我寫的就不說編號啊！」京抱怨道。 
 
    「我和千尋是差不多的想法但都錯了呢」 
 
    「是啊。明明還比較有自信的」 
 
    春斗和千尋臉上帶著苦笑說道。 
 
    各自的籌碼計算完畢，開始下一輪。 
 
    「那麼，這次我是莊家呢」 
 
    那由多拿起廣辭苑、 
 
    「……我是莊家……我當家長……？喵嘿嘿……嗚嘿嘿嘿嘿……」（譯註：莊家「親」也有家長父母的意思） 
 
    自己口中說出來的冷笑話戳中笑點，看著笑眯眯的那由多，伊月也滿臉通紅吐槽道「再怎麼說也太早了吧！」。 
 
    那由多選的問題是， 
 
    「『sasaikesi'」 
 
    「sa、sasai……！？不、不會是什麼奇怪的意思吧！？」 
 
    「是不是呢？不清楚哦……也可能就是京姐所想像的『撒（sa），來sex（saikesi）吧』這個意思哦」 
 
    那由多說著戲謔地笑了笑。 
 
    「我、我才沒有想這種意思」 
 
    京紅著臉否定道。 
 
    全員寫完答案之後，莊家那由多收到紙條開始念道。 
 
    「那麼，1號。英國西部的州」 
 
    「地名也是常見的回答呢」春斗說道。 
 
    「2號。美國的輪胎製造商」 
 
    「也有可能呢……」千尋說。 
 
    「3號。英國的街道」 
 
    「又是英國啊！」伊月吐槽道， 
 
    「4號。英格蘭東南部地區」 
 
    「這次又是英格蘭了……！？這真是偶然間一樣的嗎……？」 
 
    3個與英國相關的說明，伊月一行人陷入沉思。 
 
    「5號。拉丁語的6」 
 
    「啊——，這個也很像」春斗說道。 
 
    「不好意思，能再說一次麼？」 
 
    千尋拜託道，那由多再念了一遍。 
 
    「1號，英國西部的州。2號，美國的輪胎製造商。3號，英國的街道。4號，英格蘭東南部地區。5號，拉丁語的6」 
 
    看著煩惱的玩家們，那由多面帶微妙的苦笑， 
 
    「那麼，請押籌碼吧。開始」 
 
    伊月押①1枚，春斗是在④上押3枚，京是①上1枚，千尋在④上押2枚籌碼。 
 
    看著押下的籌碼，那由多一臉苦惱地宣佈正確答案。 
 
    「……正確答案是4號」 
 
    「好嘞！」「對啦！」 
 
    答對的春斗和千尋高興地叫道。 
 
    「嗚——，好過分……」 
 
    那由多傷心地嘟囔著。不僅僅是答對了正確答案，春斗押了3枚，千尋賭上了2枚，莊家直接被拿走了5枚籌碼。 
 
    「好好想了想，貌似聽說過薩塞克斯大學這個名字。我寫的是③，所以覺得應該是①和④裡的其中一個……為什麼你們都不押③啊」 
 
    京不甘地說道。 
 
    「總感覺③寫得太簡單了不像是辭典的說明，很久之前有調查過英國，好像確實有這個地名的樣子」 
 
    聽到春斗的說明，伊月一臉懊悔地說道。 
 
    「……①絕對不是，只有③和④兩個選項。所以才押了三枚啊。……我也在①和④之間迷茫了好久……嘖……。順便一提我寫的是⑤」 
 
    「拉丁語的6是吧……確實很像，不過拉丁語的6是『six'哦」 
 
    「嗚……原來你知道啊……！」 
 
    就算不知道正確的意思，有著知識量也可以推理出正確答案。這個回合，春斗可以說是必然獲勝了。 
 
    籌碼計算結束後，輪到春斗來當莊家。 
 
    「那麼我要說題目了。……『hecier'」 
 
    「嗚——……完全不明白……是日語麼……？」 
 
    現在京手上只剩4枚籌碼，馬上就要輸了的她一臉為難。 
 
    另外現在的籌碼數是，伊月9枚，春斗13枚，京4枚，那由多8枚，千尋16枚。 
 
    「唔……這裡不決出勝負的話就沒有反超的機會了……」 
 
    「就是啊……」 
 
    一臉認真的嘀咕著，伊月和那由多都十分苦惱。 
 
    全員寫完答案之後，春斗開始念出說明。 
 
    「那1號。波蘭的醫生」 
 
    「原來如此回答人名啊……確實有點像巴斯德那種……」 
 
    伊月認真地說道。 
 
    「2號。飛魚當原料的魚醬」 
 
    「yujiang？」 
 
    「用魚當原料做出來的調味料」 
 
    京歪著腦袋，千尋解釋道。 
 
    「啊——，『鹽汁』這種東西吧。這確實有點像……」伊月說道。 
 
    順帶一提鹽汁指的是秋田縣做的魚醬。很美味。 
 
    「3號。奧地利的記者」 
 
    「人名重復了呢……唔……」 
 
    「記者和醫生相比，感覺醫生更會記載在辭典上呢……」 
 
    那由多和伊月嘀咕著認真地思考著。 
 
    「4號。挪威的地方料理」 
 
    「菜名系的也重復了呢」 
 
    千尋笑著說道。現在分數領先，表情顯得十分輕松。 
 
    『5號……』 
 
    就在這時，春斗露出了苦笑。 
 
    「唔，這個真是厲害……。5號，地獄之鶴」 
 
    「噗」 
 
    千尋撲哧一笑。 
 
    「地獄之鶴hell鶴……小學生用RPG製造工具做出來的游戲裡面敵人的名字嗎」（譯註：原詞「へるつるherutsuru」發音同hell鶴） 
 
    那由多也不禁笑了出來，接著用遺憾的目光看向京。 
 
    「……那個啊——，京姐。就算是毫無勝算也別灰心喪氣放棄戰斗啊」 
 
    「為、為什麼就認定是我寫的啊！」 
 
    京慌忙說道，千尋也有些莫名悲傷地說道， 
 
    「……我原以為京小姐是不會這麼亂來的人來著」 
 
    「連千尋也這麼想！？所以說啊為什麼就認定是我寫的啊！」 
 
    京的抗議被無視了， 
 
    「那麼，來押籌碼吧。1號，波蘭的醫生。2號，飛魚當原料的魚醬。3號，奧地利的記者。4號，挪威的地方料理。5號，地獄之鶴」 
 
    在春斗的發令下，4人押下籌碼。 
 
    伊月在②押3枚，千尋在①押2枚，那由多在③押3枚，京在①押1枚。 
 
    「正確答案是——」 
 
    春斗稍微停頓了下， 
 
    「3號！奧地利的記者」 
 
    「耶——！」「呀——！」 
 
    押下3枚賭贏的那由多歡呼雀躍，而另一位也押下3枚的伊月愁眉苦臉。 
 
    「哎……真是甘拜下風……」 
 
    春斗遺憾地給了那由多三枚籌碼，其他三人各給春鬥一枚籌碼之後，公佈正確答案以外答案的回答者。 
 
    「①是小那由。②是千尋君。④是小京。⑤是伊月」 
 
    聽到寫答案的是誰之後，那由多和千尋都「誒？」一臉詫異。 
 
    「5號原來是……」 
 
    「地獄之鶴是伊月前輩寫的麼！？」 
 
    伊月一臉難堪說道， 
 
    「……一直計算著如何反超分數，忘了想回答的事情了，最後時間不夠」 
 
    「我說吧！都說不是我了！」 
 
    京略帶慍氣說道。 
 
    「不過，誰都有犯錯的時候呢」 
 
    那由多尷尬地移開視線， 
 
    「我可一直堅信著。京小姐是不會放棄的那種人」 
 
    千尋鎮定自若地露出微笑說道，京則投向冷冷的目光。 
 
    不管如何，這下現在的籌碼是伊月5枚，春斗13枚，京2枚，那由多14枚，千尋16枚。 
 
    「我，小那由還有千尋君三人中，只要誰掌控最後一局就是誰獲勝呢……」 
 
    就在這時，京不安地說道， 
 
    「那個——，我作為最後的莊家，只有兩枚籌碼……。要是答對的人籌碼支付不夠怎麼辦？」 
 
    「……說起來會怎麼樣呢……讓我來查查」 
 
    說著春斗拿出手機檢索『tahoiya'的規則。 
 
    「唔……維基百科上也沒寫籌碼不足的情況呢……但是，以前電視上的綜藝節目的規則有寫，籌碼不足的時候拿自己身上的私人物品來代替籌碼給出去」 
 
    「私人物品！？」 
 
    「……也就是說只要這個回合猜對的話，就能拿到京姐的內衣了是吧」 
 
    「為什麼是內衣啊！？」 
 
    那由多的發言讓京面紅耳赤，急忙吐槽道。 
 
    「要說女大學生拿什麼來抵押的話，那就肯定是內衣啦」 
 
    「肯定是！？」 
 
    「當然還是要附加照片證明的」 
 
    「…………小京的內衣啊」 
 
    春斗嚥下口水倒吸一口氣，臉上慢慢浮現出不曾有過認真表情。 
 
    「……小那由，千尋君。這場比賽，我絕對會贏下來的」 
 
    「不破先生你在說啥呢！？」 
 
    「而且我絕對要拿到附加照片的內衣！」 
 
    「光天化日之下你在說什麼傻話啊……」 
 
    伊月一臉無奈地說道。 
 
    「誒？那個……難道不破先生，對京小姐……」 
 
    千尋怯怯地對春斗問道， 
 
    「啊啊、喜歡哦。雖然被甩了」 
 
    春斗稍稍臉紅回答道， 
 
    「不、不破先生……！」 
 
    京雙頰通紅十分不安。 
 
    「原來真是這樣的啊！？」 
 
    那由多瞪大雙眼來回看著京和春斗的臉。 
 
    「……什麼時候京姐已經被淫棍王子的毒牙毒害了……！」 
 
    「沒毒害沒毒害！好好拒絕了啊！」 
 
    京慌慌張張否定道，那由多表情變得認真起來， 
 
    「……京姐的內衣決不能交給你這個淫棍王子。我一定會贏下這場比賽」 
 
    「就算對手是那由多，這場比賽我也不會輸的。小京的內衣我絕對會拿到手……！」 
 
    「夠了！所以說為什麼抵押的東西就限定是內衣啊！」 
 
    京拚命喊道，但是春斗和那由多爭執焦灼都沒聽到。 
 
    「……喂。別墨跡了快開始吧」 
 
    伊月既沒有取勝希望也對京的內衣毫無興趣，瞭然無趣地催促道，京不情願地拿起廣辭苑開始尋找問題。 
 
    「……唔……那就這個吧……」 
 
    花了好長一段時間，忐忑不安的京說出了詞語。 
 
    「『xiebinxin'」 
 
    「啊——，xiebinxin啊。之前有吃過啊」 
 
    伊月敷衍了事地說道。 
 
    春斗和那由多都沒有隨口調侃，一心一意專心致志地思考著詞語的意思，千尋看著兩個人如此認真，也為了自己勝利開始思考起來。 
 
    3人現在的分數差距雖然不大。不過要獲勝不僅只是回答正確，讓其他玩家對自己偽造的說明文押籌碼才能獲勝。 
 
    一段時間後。 
 
    「……那麼，開始念了哦」 
 
    全員寫完回答，京開始念收集到的回答。 
 
    「1號。中國女性作家」 
 
    「人名啊……確實有中文發音的感覺……」 
 
    春斗思索著嘀咕道。 
 
    「2號。固定假花使用的針心」 
 
    「……"xin"……"針心"啊……」春斗說道。 
 
    「假花裡面還用得到針心麼？」 
 
    千尋有些詫異地問道。 
 
    「不清楚。雖然不清楚……不過有點像這種事情的感覺……！」 
 
    春鬥一臉深思沉吟道。 
 
    「那麼，3號，想不勞而獲」 
 
    「……那不是僥幸心麼？」 
 
    春斗吐槽道， 
 
    「也有可能是和僥幸心同樣意思的詞語呢……如果不是這樣想的話，那就感覺是放棄戰鬥一樣的回答了……」 
 
    這麼說著那由多看向了沒有勝利機會的玩家，伊月一下子就移開了視線，還故意哼起了小調。 
 
    「4號。醫生拿著照片進行診斷」 
 
    「這個"xin"是"診"啊……」 
 
    「唔唔唔……確實好像有這種專業用語的樣子」 
 
    春斗和那由多碎碎念道。 
 
    「5號。摒棄世俗，尋找頓悟之心意思的佛教用語」 
 
    「感覺很像的樣子……」 
 
    千尋欽佩道。 
 
    「嗯，聽起來確實非常像佛教用語」春斗也贊同道。 
 
    那由多卻，「唔，這句文字稍微有些太精練的感覺……」歪著腦袋說道。 
 
    「……雖然就限定在其中幾個上……小京，再念一遍可以麼？」 
 
    「好的」 
 
    春斗的要求，京點頭道， 
 
    「①中國女性作家。②固定假花使用的針心。③想不勞而獲。④醫生拿著照片進行診斷。⑤摒棄世俗，尋找頓悟之心意思的佛教用語」 
 
    「唔……」 
 
    玩家們都陷入了沉思， 
 
    「那麼，請押籌碼。開始」 
 
    4人一齊放下籌碼。 
 
    伊月在①上放下3枚。春斗是在②上3枚。那由多是在④處放3枚。千尋是在⑤上押1枚。 
 
    「都分開押了呢……」 
 
    那由多面色緊張說道。 
 
    「啊啊……這要是3號的話就搞笑了，不過應該不可能吧」春斗說。 
 
    「那麼就公佈答案咯。……正確答案是，1號，中國女性作家」 
 
    「什……！」「嗚喵！」「啊——……」「喔喔？」 
 
    春斗，那由多，千尋都十分不甘，而唯一答對的伊月卻十分驚訝。 
 
    「隨便押的1號……竟然是正確答案啊」 
 
    「……總之，姑且是避免把內衣抵押出去了」 
 
    京鬆了口氣說道。 
 
    答錯的三人那各收一枚籌碼，再給了伊月3枚籌碼。京的最終得分就是2點。 
 
    「哎……雖然沒贏到內衣，但比賽還沒分出勝負呢」 
 
    春斗遺憾地說道， 
 
    「是啊。偽造說明文的作者都是誰寫的啊？」 
 
    那由多急切地說道。 
 
    即便3人沒被莊家拿走籌碼，知曉到底是誰寫了哪個答案才能分出勝負。 
 
    「等下啊，②是那由。③是伊月。④是千尋君。⑤是不破先生」 
 
    以此開始最後的分數計算。 
 
    首先是伊月的答案誰都沒押籌碼，伊月的籌碼是8枚。 
 
    那由多向千尋支付3枚，從春斗那獲得3枚，計13枚。 
 
    春斗向那由多支付3枚，從千尋那獲得1枚，計10枚。 
 
    千尋向春斗支付1枚，從那由多那獲得3枚，計17枚。 
 
    「我贏了呢」 
 
    千尋靦腆地說道。 
 
    伊月一行人都祝賀道「恭喜」送上掌聲。 
 
    「真的好厲害啊千尋君。竟然能贏作家3人」 
 
    「只是湊巧的啦。還有讓步呢」 
 
    面對京的贊賞，千尋謙虛道， 
 
    「有讓步我還輸得很慘呢……」 
 
    「啊……」 
 
    看到滿臉苦笑的京，千尋有些尷尬。 
 
    「也就是說千尋騙人最厲害是吧」 
 
    「才、才沒那種事呢！」 
 
    伊月開玩笑道，而千尋則十分狼狽。 
 
    「哎……最後還是敗給千尋君了啊。不愧是我未來的弟弟」 
 
    「所以說那種未來——」 
 
    千尋本想否定那由多的話，那又想到那種未來十分有可能就沒繼續說下去。 
 
    「……可兒小姐要當我的姐姐啊……」 
 
    看到表情復雜的千尋，伊月慌忙說道。 
 
    「等下千尋！那種未來暫時不會有！」 
 
    「誒——。我個人可是想馬上就結婚的呢」 
 
    那由多噘著嘴表示不滿，不過眼裡滿是笑意。 
 
    「所以說你太猴急了！先慢慢享受一段時間目前的關系——啊，不，沒什麼！」 
 
    伊月滿臉通紅，以及那由多一臉幸福。 
 
    看著這兩人的視線中隱藏著一絲憂傷的京面帶苦笑，還有注視著京側顏的春斗微微嘆了口氣。 
 
    還會像以往一樣，聚集在這個房間裡一起吃飯品酒玩游戲——但即便如此，某些事情的的確確正在改變。 
 
    在場的5個人，都察覺到了這一點。 

  第七卷 8.LEVEL4  
     時間已經到了22點左右，那由多出院的慶祝會也即將結束，春斗，京，千尋都離開了伊月的家。 
 
    但是只有那由多，就這樣繼續留了下來。 
 
    在這個房間裡，伊月和那由多兩人獨處的情況有好幾次，不過成為戀人之後還是第一次。 
 
    並肩坐在被爐裡，眉來眼去互相打探著，目光一相接就面紅耳赤移開視線。 
 
    「……就我們兩個人了呢」 
 
    那由多扭扭捏捏地說道。 
 
    「……是、是呢」 
 
    伊月也生硬地回答道。 
 
    接著又是一段令人捉急的幸福時光。 
 
    此般簡短會話與沉默重復了幾遍之後。 
 
    「有、有點熱呢這裡」 
 
    那由多突然用不自然的語氣說道。 
 
    「是、是嗎？」 
 
    「是、是的、都出汗了。浴室借用一下可以嗎？」 
 
    一臉緋紅的那由多問道，伊月有些心神動搖「喔、噢」點頭答應。 
 
    煩悶的伊月聽著浴室的水聲坐立不安，接著水聲停止，那由多用毛巾擦了擦頭發回到了客廳。 
 
    全裸——然而並不是，穿著伊月的T恤。 
 
    T恤的尺寸有點大直接擋到腰下部位，下面有沒有穿從外表看不到。胸罩恐怕沒穿。 
 
    「我、我洗好了」 
 
    「哦、喔」 
 
    「前、前輩也洗嗎？」 
 
    「是、是呢」 
 
    滿臉通紅的那由多催促道，伊月走向浴室，開始淋浴。 
 
    熱水打在身上伊月想了想。 
 
    ……這之後的展開就是那個了吧……怎麼想都是那個了吧……。 
 
    今天本以為是為出院搞個慶祝，春鬥他們也來，像往常一樣吃吃飯玩玩游戲就解散來著。 
 
    不過要說一點期待也沒有那肯定是騙人的。 
 
    今早也在網上做了各種各樣的調查。就算是很瑣碎的問題也一定會翻以往別人的問答做了解。 
 
    也調查了哪種套套評價好網購買好了。互聯網真是便利啊。 
 
    預習完善，准備完全。 
 
    ……下定決心，羽島伊月。今晚終於要成為男人了。 
 
    仔細清洗好身體的各個部位，沖干淨肥皂泡後關掉蓮蓬頭。 
 
    從浴室走出來擦乾淨身體，穿上內褲吹乾頭發，最後穿一件T恤。 
 
    做了好幾次深呼吸後從更衣室走出來。 
 
    回到客廳時，看到那由多紅著臉拘謹地坐在床上。 
 
    「……我、我洗好了」 
 
    報告之後， 
 
    「嗯、嗯」 
 
    那由多慢慢站起身，靠近伊月， 
 
    「好吧，開干吧！」 
 
    不知為何擺了個戰斗姿勢氣勢洶洶說道。 
 
    「哦、噢」 
 
    伊月也擺戰斗姿勢回答道。 
 
    就這樣面對面站著，心髒也跳動得幾乎要爆炸一般。與魔王對峙的勇者恐怕就是這種心情吧。 
 
    冷靜，冷靜下來羽島伊月……自己對自己說道。 
 
    連悟空和貝吉塔都做過了。自己怎麼可能做不到。 
 
    「呼噓~~~~……」 
 
    腦袋上都快冒煙，臉頰通紅的那由多突然解除了戰斗姿勢一手抓起T恤下擺。 
 
    「薩塞克斯！」 
 
    隨著一鼓作氣的聲音，T恤一下子就脫掉了。 
 
    被T恤刮到的雙峰還一搖一擺劇烈晃動著。網上還調查了怎麼解開胸罩的方法，看來是白查了。 
 
    內褲也沒穿。 
 
    就穿一件T恤的那由多真真正正一絲不掛赤身裸體地站在那裡。 
 
    那由多一臉害羞地把手背在身後，將自己的裸身完完全全展示在伊月面前。 
 
    最愛的女孩子最原始的姿態，伊月的目光和心思完全被奪走了，都看呆了。 
 
    「……怎、怎麼樣！」 
 
    那由多為掩飾自己的羞恥心用開朗地聲音問道，這個聲音也終於將伊月的意識拉回現實中。 
 
    「…………m……」 
 
    「……m？」 
 
    「…………ma……」 
 
    「ma？……誒，ma？」 
 
    「……ma，毛也是銀色的呢！」 
 
    「第一句話就說的這個！？」 
 
    那由多驚訝地吐槽道。 
 
    「不是啊，以前就很在意這個事情啦……」 
 
    網上的情報說發色和下面毛色相不相同也是要看人的，那由多是相同的那種呢。 
 
    「……很可愛哦。宇宙第一可愛」 
 
    伊月自身也很意外自己竟然可以自然說出這種話。 
 
    「……那跟前輩追求的究極妹妹相比呢？」 
 
    目光向上看著伊月問道的那由多，伊月誠實地回答道， 
 
    「至少目前你是宇宙第一可愛暫定。我可以肯定」 
 
    「暫定什麼的有些微妙呢，不過謝謝」 
 
    那由多表情復雜靦腆說道， 
 
    「宇宙第一可愛暫定的心身全部都是伊月前輩的東西哦。請享用吧」 
 
    「……我、我開動了」 
 
    說著伊月脫下了T恤，只剩一件內褲。 
 
    正准備要脫下內褲的時候， 
 
    「…………關燈麼？」 
 
    伊月問道，而那由多卻搖了搖頭， 
 
    「我也想好好看看前輩的裸身不要關」 
 
    「…………就只是小燈泡而已」 
 
    「不行」 
 
    「…………」 
 
    「快快，一下子脫掉！我也要看看前輩的所有」 
 
    自己也正看著那由多的裸身不好拒絕。 
 
    深呼吸一口氣做好覺悟，伊月脫下了自己的內褲。 
 
    全裸的伊月靠近那由多，嘴唇相接。 
 
    同病房裡第一次接吻不同，雙方交換了好幾次貪婪激烈的吻，兩人的身體不知不覺倒在床上。 
 
    兩人份的重量，壓得折疊床嘎吱作響。 
 
    ………………………………。 
 
    ……………………。 
 
    …………。 
 
    「來吧前輩，開始第二輪了哦」 
 
    伊月和那由多迎來了高潮之後，沒過多久。 
 
    那由多柔軟的身體蹭著伊月，撒嬌央求道。 
 
    「……這裡不應該是畫面一黑然後就到早晨，醒來的我看著身邊你的睡顏『我們，終於在一起了……』沉浸在感慨之中的情景嗎？」 
 
    伊月眯著眼呻吟道，那由多卻愣住了， 
 
    「說什麼傻話呢前輩。夜晚才剛開始呢」 
 
    「不是啊，剛剛才做過了現在馬上有點……」 
 
    那由多那飽含熱情的目光看向伊月軟趴趴的那玩意， 
 
    「不管倒下幾次都能再度站起來……這才是主人公吧！」 
 
    「別說得跟名台詞一樣！我的JJ可沒有主角光環！」 
 
    伊月紅著臉叫道。 
 
    「想當主人公的話就要超越極限！」 
 
    「JJ就算了，沒必要去當主人公的！」 
 
    那由多的清眸碧眼裡閃耀著情慾的光芒，喘著氣像魔王一樣嗤笑道。 
 
    「沒關系的啦……不管幾次我都能幫你復活的……」 
 
    說著，那由多的臉朝伊月下半身靠近。 
 
    「你、你要幹什麼……！？不、不要啊螃蟹公……！」 
 
    「喵哈哈——?就——要——?」 
 
    ……從第一次看伊月小說，還沒見過羽島伊月之前就產生的戀情已經有3年多。 
 
    作為愛情慾望強烈的19歲女孩子，也是當代有著數一數二想像力的天才作家?可兒那由多積攢的思念，僅僅一次的交合果然還是滿足不了。 
 
    化作愛情野獸的可兒那由多主持著饕餮的狂宴，即便是那由多全身都沾滿體液，被搾取的伊月像色情游戲裡的女騎士一樣哭著請求道「求、求求你了……放過我吧……」，晚宴還依然持續著——。 

  第七卷 9.勁敵出現  
     為那由多出院慶祝的幾天後某日傍晚。 
 
    千尋來到伊月家，像以往一樣准備開始打掃客廳的時候，看到地板上有個陌生的東西。 
 
    高5釐米，直徑約30釐米的圓盤狀機械。 
 
    「喂哥哥，這是什麼東西？」 
 
    千尋問道，在桌子上工作的伊月轉過身來， 
 
    「啊啊，那是上個月頒獎晚會上中獎的掃地機器人」 
 
    11月舉行的GF文庫新人獎頒獎晚會上的抽獎大會，伊月中了一台最新型的掃地機器人。 
 
    因為是最新型的緣故晚會當天還沒發售，今天商品到貨送到伊月這裡。 
 
    「嘿——……這就是掃地機器人啊……」 
 
    千尋定睛凝視著這玩意。 
 
    千尋雖然對家用電器沒什麼興趣，掃地的話自己幹就行了，至今為止對掃地機器人完全沒有興趣。 
 
    「貌似剛充電完畢，就讓這玩意打掃一下試試吧」 
 
    伊月興奮地站起身，啟動了掃地機器人。 
 
    接著， 
 
    『打掃開始』 
 
    掃地機器人發出可愛的女聲。並不是機械聲而是普通人類的聲音。 
 
    「說話了！」 
 
    「啊啊。可以說話哦」 
 
    千尋十分驚訝，伊月笑道。 
 
    從充電器旁離開，掃地機器人開始慢慢地在地板上移動。聲音比千尋平時使用的掃地機小很多。 
 
    「……這玩意，真的能打掃干淨麼？」 
 
    千尋抱有疑問問道。 
 
    千尋定期打掃房間的地板，基本上沒有顯眼的灰塵等地方，打掃成果如何根本看不到。 
 
    「唔，那就試試吧」 
 
    說著伊月拿起橡皮在桌子上擦起來，弄出來的橡皮屑撒在地上。 
 
    「呃，說明書上好像寫有語音識別功能的樣子。……到這裡來！」 
 
    伊月對掃地機器人說道， 
 
    『明白』 
 
    說完，掃地機器人就朝伊月的方向靠近了。 
 
    「噢噢，真的過來了」 
 
    掃地機器人到達撒了橡皮屑地方開始運轉起來。橡皮屑轉眼之間都被吸入掃地機器人內部。 
 
    「嘿——……真的可以掃地啊」 
 
    「啊啊。……這樣看感覺就像是在吃餌食一樣好可愛」 
 
    伊月高興地笑道，接著又在地板上撒了點橡皮屑。掃地機器人立馬就清理干淨了。 
 
    「哈哈，吃掉了吃掉了」 
 
    「是呢……」 
 
    看著把它當做小動物一樣鬧騰的伊月，千尋露出微微苦笑。 
 
    之後兩人觀察了一會兒掃地機器人，不過行動遲緩，而且每每撞到牆壁或是床的時候都會隨機換個方向前進，經常在同個地方來來回回，打掃進度十分遲緩。 
 
    「……那個哥哥啊，果然還是我來打掃比較快吧？」 
 
    等不耐煩的千尋說道，伊月也點了點頭， 
 
    「是呢。今天還是麻煩你來打掃吧……」 
 
    伊月對掃地機器人命令道「開始充電！」， 
 
    『明白』 
 
    說著，掃地機器人就往充電器那移動，說了『充電開始』就不動了。 
 
    「挺好玩的玩具，不過比起機器人掃地還是人來做比較好」 
 
    千尋有些得意洋洋地說道。 
 
    3天後的傍晚。 
 
    千尋又來到伊月家。 
 
    今天伊月和那由多約會，晚飯也在外面吃，准備打掃一下再做點明天以後的料理就回家。 
 
    ……約會，是什麼感覺啊。 
 
    至今沒有和別人交往過的千尋，不明白約會到底是啥。之前跟伊月一起去水族館的時候一樣的感覺麼。說起來那個時候，有約定好下次再去哪來著，不過因為『妹妹的一切』動畫化的緣故變得非常忙，自那以後就再也沒有和伊月兩人出去過。 
 
    ……估計哥哥也已經忘記約定的事了吧。 
 
    雖然沒有什麼一定想兩個人去的地方，但還是有些傷心。 
 
    既然有了那由多這位戀人，就算有出門的閒暇時間，比起弟弟也會優先女朋友的吧，那個約定恐怕沒有機會實現了。 
 
    心情低落，總之把買來的食材放進冰箱裡，先准備開始打掃往客廳走去。 
 
    一進客廳就看到地板上來回移動的掃地機器人。 
 
    「明明打掃有我在干……」 
 
    微微嘆了口氣，不知不覺就一直注視著掃地機器人， 
 
    「誒……？」 
 
    千尋注意到機器人現在的動作和三天前相比完全不一樣。 
 
    移動路線明顯變好了。 
 
    3天前的移動沒有規律，左跑右晃撞到障礙物就隨機換方向，但現在在地板上不交叉重復移動，到牆角的時候能伸出清掃臂打掃角落裡的灰塵。碰到床腳也不會改變方向，好好避開走進去。 
 
    「真聰明呢……！」 
 
    學習了房間的佈局，移動方式變得更加效率。 
 
    「明明只是個掃地機……卻像SF一樣」 
 
    至今為止家務都是手動來做，一直過著與高科技家電無緣的生活，而現在千尋卻受到打擊。 
 
    掃地機器人保持這樣一直學習的話，最終像SF一樣「人類才是對地球有害的垃圾。為此必須清除」得出這個結論，對人類發起暴亂。 
 
    「……這不可能的啦」 
 
    對自己的妄想笑了出來。 
 
    就在這段時間裡，掃地機器人已經把房間內的各個角落打掃干淨。這樣的話已經完全可以代替人類的程度了。 
 
    「……打掃明明是我的工作……」 
 
    千尋也有些郁悶。 
 
    伊月因為約會在外面吃的次數增加，千尋做飯的必要性就減少了。 
 
    而且打掃的工作還被機器人搶去了，對伊月來說需要千尋的地方越來越少。 
 
    從哥哥的人生裡，打掃出去的，是自己的存在。 
 
    『電量不足。需要充電』 
 
    突然掃地機器人發出聲音。 
 
    掃地機器人即將回到充電器旁，千尋立馬進了廚房叫道。 
 
    「到這裡來」 
 
    『明白』 
 
    掃地機器人遵循千尋的聲音筆直地超廚房移動。 
 
    「…………」 
 
    看著在廚房尋找垃圾來回打轉的掃地機器人，千尋沉默地關上了廚房通往客廳的門。 
 
    『電力不足。需要充電』 
 
    再次發出聲音的掃地機器人准備往充電器的方向移動，但是有門阻擋無法前進。 
 
    「……哼。最新型的機器人這麼厲害，連門都打不開啊？」 
 
    千尋對掃地機器人笑道。 
 
    掃地機器人只是重復著運轉移動與門碰撞，什麼也沒回答。 
 
    『電力不足。需要充電』 
 
    重復說了十幾分鐘相同的一句話之後，電池終於完全沒電，掃地機器人也一動不動了。 
 
    「哼哼……」 
 
    沉默不語地看著地上的掃地機器人，千尋發出暗笑。 
 
    接著立馬回過神來。 
 
    「我在搞什麼啊……」 
 
    自我厭惡地嘆了口氣，拿起掃地機器人，運到充電器旁。 
 
    接上充電，圓盤上的燈忽亮忽滅。 
 
    「……對不起」 
 
    千尋道歉道， 
 
    『請不用在意』 
 
    掃地機器人竟然回話了。 
 
    看來除了命令以外的話語也有反應。 
 
    為啥掃地機器人會搭載這種說話機能啊……不過千尋稍微感到好了點。 
 
    「謝謝」 
 
    『不用客氣』 
 
    千尋眯著眼看著又一次回話的掃地機器人，憐愛地撫摸著那圓盤身體。 

  第七卷 10.相遇與再會  
     12月上旬某天。 
 
    春斗因工作商討的需要來到了Gift出版社大樓，在電梯門口突然遇到了前輩作家海津真騎那。 
 
    「呀不破君……今天是來開會的麼？」 
 
    一如既往陰沉的聲音問道，春斗點了點頭。 
 
    「是的。海津先生也有會議麼？」 
 
    「啊啊……我剛結束准備回家」 
 
    「原來是這樣。辛苦了」 
 
    海津叫住了微微點點頭打算作別的春斗。 
 
    「啊，說起來不破君」 
 
    「嗯？」 
 
    「聽說羽島君和小可兒開始交往了呢。年輕真是好啊……」 
 
    順帶一提海津的擔當編輯就是目睹了當時現場的GF文庫編輯長神戶聖。 
 
    「哈哈……是呢」 
 
    這件事到底傳了多遠啊，春斗想著露出曖昧的笑容，而海津的臉上則浮現出下流的笑容， 
 
    「那不破君自己怎麼樣啊？」 
 
    「指的什麼？」 
 
    「那個啊，就是上次巨乳的新人丫頭」 
 
    「……說實話，我也很煩惱該怎麼辦」 
 
    春鬥一臉困擾地苦笑道。 
 
    那個新人就是第15屆文庫新人獎大獎得主的新人作家，相生初。 
 
    在專修學校上學的時候，聽了作為嘉賓講師的春斗的一課，在春斗嚴厲的斥責下，改頭換面的她就一直仰慕著春斗。 
 
    作為前輩作家，或是作為老師一樣仰慕，說白了確實有點高興，不過初對春斗很明顯有著異性的想法。 
 
    「自那以後接受了好幾次一起吃飯的邀請……但也一直推推脫脫躲躲閃閃」 
 
    「這可不好啊。要是沒有這個想法的話，就應該好好告訴她才是。然後我就來好好安慰失戀傷心的巨乳丫頭的心」 
 
    「真無恥呢！」 
 
    春斗吐槽道， 
 
    「……不過啊，我也明白應該要把自己的想法好好告訴她才是……但是到2人見面的時候怎麼也說不出口」 
 
    「……也是啊，因為那胸部吧……」 
 
    「是啊」 
 
    春鬥一臉深刻地點了點頭。 
 
    「如果2人獨處的時候被那個胸部逼迫的話，就算有其他喜歡的女孩在也有可能把持不住……！」 
 
    春鬥不認為自己有那種程度的自制能力。 
 
    特別是如今，友人羽島伊月剛有女朋友。雖然沒有確切消息，但在那由多出院慶祝之後，恐怕已經從處男畢業了。作為朋友兼對手，如同弟弟一般存在的伊月先行一步超越，說實話，十分焦躁不安。 
 
    之前也被京斷然甩了，其實沒有義務堅守貞操。說白了這麼做也只是自我滿足而已。 
 
    初既有胸部也長得不錯，而且不單單這點魅力，因為春斗的話而奮起成長為專業作家，她的努力也十分值得欣賞。 
 
    在如此狀態下被積極進攻，很可能就把持不住了。 
 
    「啊啊……我也很理解啊。男人就是這樣的呢……」 
 
    海津感同身受地同意道。 
 
    「但是，也不能一直躲著是吧。作為男人，也作為前輩作家來說」 
 
    「是呢……」 
 
    春斗老實地點了點頭，海津說道， 
 
    「那麼就先搞個飯局怎麼樣。不是兩人獨處碰面，就像前輩和後輩間的親近關系一起吃飯一樣。當然我也會參加哦，肯定會毫不猶豫向巨乳丫頭搭話的哦」 
 
    ……說的像為了春斗想出來的點子一樣， 
 
    「……也就是說，舉辦一個聯誼會咯？」 
 
    「……馬上就到聖誕節了呢……我一個人的話會很寂寞的啊……」 
 
    春斗眯著眼指點道，而海津則望向遠方發出感慨。 
 
    春斗嘆了口氣說， 
 
    「不過，確實多人碰面會比較好呢。那就照這個方案准備吧」 
 
    「那就好。呵呵呵……久違的聯誼會……看我卯足勁上吧……」 
 
    看著海津表情陰沉地抿嘴笑著，春斗露出苦笑。 
 
    與擔當編輯的商討結束後，春斗向初，還有海津等幾個人發出想舉辦聯誼會的信息。 
 
    立馬就有了回信。 
 
    一定會參加。同期的笠松青葉也住在市內，我也會邀請她一下。 
 
    沒說什麼要兩人獨處，簡簡單單就OK答應了，春斗鬆了口氣。 
 
    十分感謝。我這邊也會試著邀請一下羽島伊月和可兒那由多。 
 
    接著向伊月發出邀請的信息，沒過多久就有了回信。 
 
    螃蟹公說不去，那我也不去 
 
    ……看來兩人現在貌似在一起呢。不過，好好想想聯誼會的參與者一般不會找情侶的吧，這兩人就放棄吧。 
 
    雖說如此，但還想再找一對男女啊。讓京和初兩人見面的話實在是太危險了不行。其他能邀請道的人有——。 
 
    離開出版社大樓邊走邊想，前方看到一個熟悉的面孔。 
 
    對方也察覺到春斗，小跑著靠近走來。 
 
    「辛苦了，不破先生」 
 
    看到走來打招呼的羽島千尋，春斗也回禮道。 
 
    「辛苦，千尋君。現在准備去伊月家？」 
 
    「不是，哥哥不在就做了點飯菜正准備回家」 
 
    「這樣啊」 
 
    春斗稍微想了想。 
 
    ……高二學生。人品不錯為他人著想的中性美少年，專業作家的弟弟，對一些宅梗和出版業界的話題有一定認識。 
 
    有未成年人在的話，初也會有所顧慮不會太大膽吧，時間也打算早點結束健全的飯局……。 
 
    「不破先生？」 
 
    看著千尋一臉詫異，春斗殷切地問道。 
 
    「……千尋君。週日有空麼？」 
 
    週日傍晚。 
 
    春斗來到一所意大利酒吧。裝潢別致但也不是非常高級，酒菜的價格也十分合理，經常有女生聚會或者聯誼會，十分有人氣。現在還是剛剛開店的時間點，店內人還不多。 
 
    與春斗同桌的有包括春鬥在內的男男女女6人。 
 
    男3人，女3人，面對面坐著。 
 
    男性有不破春斗，海津真騎那，羽島千尋。 
 
    女性有相生初，笠松青葉，還有……大野艾希莉。 
 
    千尋把要和春鬥他們一起吃飯的事情告訴艾希莉之後，她也說著要去。 
 
    春斗自身來說，對艾希莉來參加聯誼會這件事十分抗拒，但是想不到其他能來參加的合適人選，而且新人作家也有機會和稅務師聊聊，對她們今後事業也會有幫助，所以沒有拒絕的理由。 
 
    ……話雖如此，但要是知道艾希莉表明參加聯誼會時嘀咕的「高富帥動畫化作家不破春斗君……有戲」的話，不論如何都會拒絕掉的吧。 
 
    座位順序是，裡面開始千尋和艾希莉，海津和青葉，春斗和初。 
 
    服裝則，千尋是牛仔褲搭配衛衣，基本上就是平時的穿著。 
 
    艾希莉是一如既往的紅禮裙。 
 
    春斗是休閒夾克衫。 
 
    海津則穿了比頒獎晚會上那件皺巴巴的那件質地明顯好很多的夾克衫。 
 
    青葉是格子裙配高領針織衫。 
 
    初是針織的連衣裙，雖沒有頒獎晚會是胸口大開的禮裙那樣的露出度，但是很清晰地表現出身體曲線，這也別有一番色情。 
 
    「那麼，先點飲料吧」 
 
    簡單做了自我介紹之後，春斗說道，海津立馬說道「我要烏龍茶」。接著千尋「啊，麻煩我也烏龍茶」，艾希莉看了看飲料菜單「那麼……就先來紅色桑格利亞吧」 
 
    初看了看菜單後，抬頭看向春斗， 
 
    「不破先生准備點什麼呢？」 
 
    「我就姑且點啤酒」 
 
    在意大利酒吧的話應該點紅酒來著，但是對紅酒不太熟悉，所以最開始還是選擇啤酒。 
 
    「那我也先來點啤酒」 
 
    初微笑道，接著看向身邊的青葉。 
 
    「笠松小姐准備喝點什麼？」 
 
    「……蔓越莓果汁」 
 
    青葉無不掩飾一臉不悅地聲音回答道。 
 
    她剛到這家店的時候十分緊張興奮，但當知道來參加的人裡沒有可兒那由多之後，就一直這個樣子。 
 
    總之先叫來服務員點了飲料，還點了油浸橄欖和生火腿拼盤等一些簡單的菜餚之後， 
 
    「……心情似乎不好呢，笠松小姐」 
 
    春斗苦笑著說道， 
 
    「……原本聽說可兒老師要參加我才來的。被騙了」 
 
    說著青葉瞪向初。 
 
    青葉是可兒那由多的粉絲，她的獲獎作品『天空的記憶』，不管誰來看都能明白那是有著那由多小說影子的作品。 
 
    「我只說了『不破老師貌似會試著邀請一下可兒老師的』而已，可沒說絕對會來」 
 
    初一臉困擾地說道。 
 
    「我也有邀請過哦。但是要她因為要和男朋友約會就沒來」 
 
    春斗說完，青葉依然一臉不高興，但貌似起了點興趣抖了抖眉毛。 
 
    「……和、和男朋友約會啊。……不愧是可兒老師，個人私生活也非常充實啊」 
 
    「順帶一提男朋友就是千尋君的大哥哦」 
 
    「誒！？」 
 
    青葉發出驚訝的聲音盯著千尋的臉注視著。 
 
    「……要是你哥哥的話，想必定是美男子吧。不愧是可兒老師……」 
 
    聽到這番話，千尋露出困擾的表情，春鬥不禁噗了出來。 
 
    「說起來，你也曾見過哦。伊月曾說過你在頒獎儀式之後還找過他」 
 
    「啊？」 
 
    青葉一臉詫異。 
 
    「我的同期作家，叫羽島伊月。……就是那位，抽獎大會上中了掃地機器人的那個人」 
 
    終於想起來的樣子，青葉「啊啊！」瞪大雙眼。 
 
    抽獎大會上伊月中獎登台宣言「新時代就由我來創造！」，對此有點意見的青葉在晚會結束之後還特地找到伊月，單方面說道「創造新時代的是我才對！」。 
 
    「那、那個人就是可兒老師的……？」 
 
    青葉大吃一驚，「那個時候還沒開始交往呢」春斗姑且補充一句，青葉的臉都變青了。 
 
    「對、對可兒老師的男朋友，我竟然會做出這種事情來……」 
 
    「沒事的，哥哥不會放在心上的」 
 
    「真、真的麼？」 
 
    千尋說完，青葉鬆了口氣。 
 
    「啊啊，伊月反而覺得有意思呢。……不過，輕蔑伊月的話小那由肯定會生氣的呢。不只伊月本人，那傢伙的作品對那由多也是非常特別的」 
 
    春斗稍微有些壞心眼地補充道。 
 
    「是、是這樣的啊？那個人是可兒老師認可的作家啊……那他的作品不讀不行……」 
 
    僅僅只是那由多認可就一下子改變了青葉對伊月的印象，春斗只好露出苦笑。 
 
    飲料送來之後點了主食， 
 
    「那麼大家，來乾杯吧」 
 
    春斗說道，各位拿起杯子同其他人輕輕碰杯後開始喝起來。 
 
    艾希莉自顧自地吃著橄欖菜品酌著酒水，千尋在意著其他人老老實實地喝著烏龍茶，青葉則是板著臉嘎吱嘎吱吃著意大利麵，初一直面帶微笑注視著春斗。 
 
    沒人說話。 
 
    海津一開始知道初要來的時候還「好嘞，我可要抓住這個機會說服相生給你看，不破君就放心吧」這種調調說著，但是一到店裡就基本上沒說一句話。 
 
    ……這個人……就只會嘴上說說的人啊！ 
 
    春斗用眼角餘光看著旁邊一直不說話喝著烏龍茶的海津想到。 
 
    大學的時候，也有被同一個學院的朋友拜託叫些人參加聯誼會的事情，還沒開始前只有男生的時候「我今天絕對會帶一個回去！」等等豪言壯語，但等女生都到了之後，就全都一個個像貓一樣安安靜靜不作聲了。現在的海津也是那一種人吧。 
 
    就這樣安安靜靜吃晚飯結束對春斗來說也是無所謂的……不如說這樣更好。但是，春斗生來就愛操心的人，不能允許發生這樣的事。好不容易一起吃飯，當然希望參加的各位都能夠高高興興。 
 
    「說、說起來，出道作品的改稿怎麼樣？」 
 
    春斗努力裝作開朗的心情對初和青葉說道， 
 
    這個時間點的話，新人作家們大都為了出版獲獎作品，和編輯們一起努力進行改稿。 
 
    「我的話一卷改稿完畢了，現在正寫著第二卷的原稿。發售時間定在1月」 
 
    初回答道。 
 
    順帶一提獲獎作品的發售時間根據出版公司也不一樣，有因為『新人公平原則』每年相同的時間點一起出版的公司，也有只要出版准備完成後就開始刊行的公司。GF文庫屬於後者，為此，即便是同一屆的獲獎作品，發售日相差數月，長的話相差近一年的也是存在的。比如說春斗和伊月的出道作，春斗的作品就早出版大約3個月的時間。 
 
    「1月啊，挺順利的呢。不過，大獎作品的完成度就已經很高了呢」 
 
    春斗說道，初有些羞澀， 
 
    「謝謝誇獎。想著終於能和不破老師站在同一舞台上，現在還有些緊張」 
 
    「出道之前大家都是這樣的。是吧，海津先生」 
 
    春斗話話題甩給海津， 
 
    「是呢……我在發售一個月前的時候還緊張地差點胃穿孔似的。一直胡思亂想出版會不會中止啊之類的」 
 
    海津看向遠處，接著嘀咕道， 
 
    「……不過啊，同期的另一個人卻完全不緊張……還想著自己的書怎麼還沒讓讀者看到啊等得快不耐煩了……」 
 
    說著十分懷念地露出苦笑。 
 
    第一屆新人獎的獲獎者海津真騎那的同期作家，包括他在內有4人。……現在還留在這個業界的，只有海津一人。 
 
    「前輩們也是這樣的啊」 
 
    初鬆了口氣說道。 
 
    「不如說，現在出版新書的時候我依然還十分緊張呢」 
 
    「我也是啊。這種事情，恐怕一輩子都習慣不了吧……」 
 
    「是吧……」 
 
    春斗和海津說著，初露出微微不安的神色。 
 
    就在這時， 
 
    「……自己對自己的作品沒有信心才會緊張不是嗎？」 
 
    青葉話中帶刺地說道。 
 
    「笠松小姐好像對自己的作品很有信心呢」 
 
    春斗苦笑道，青葉點頭說道「當然啦」。 
 
    「笠松小姐的書什麼時候發售？」 
 
    初問道，青葉則一臉煩惱地板著臉， 
 
    「……姑且，目標定在3月發售來著」 
 
    「還是，目標啊，還沒改稿完麼」 
 
    春斗指出問題說道，青葉微微臉紅。 
 
    「我、我的作品跟那種template的異世界玩意不同，修改起來比較麻煩。擔當編輯的指示也不得要領」 
 
    有點惱火的青葉說道。 
 
    「笠松小姐的擔當編輯是誰？」春斗問道。 
 
    「……山縣小姐」 
 
    「嘿——，和小那由一樣呢。……另外可兒那由多的出道作品『銀色景色』可是除了錯字別字以外，幾乎就跟原稿一樣直接出版的，獲獎的那會兒書基本完成了哦」 
 
    春斗用波瀾不驚的語調……而且稍稍帶點毒舌說道，青葉則敏感地察覺到這點，臉上浮現出怒色。 
 
    「……你想說什麼？」 
 
    青葉怒目注視，而春斗則一臉裝傻的表情說道， 
 
    「沒什麼？……就剛才，對自己的作品十分有自信倒是無所謂，平白無故貶低其他人的作品就沒必要了，是吧？」 
 
    「…………」 
 
    青葉依舊板著個臉沉默不語，再次嘎吱嘎吱吃起了意大利麵。 
 
    尷尬的沉默再次造訪，即便是上菜之後依然如此。 
 
    「說、說起來，大家在不工作的時候在幹些什麼事情呢？」 
 
    想要改變一下氣氛的初說道。 
 
    春斗立刻就附和道。 
 
    「我一個人的話基本上就看看書看看動畫玩玩游戲。也經常在伊月家裡和伊月千尋君他們一起玩桌游」 
 
    「桌游……？」 
 
    初稍稍有些不解， 
 
    「呃，就是像人生游戲或者大富翁那種游戲嗎？」 
 
    春斗露出苦笑。 
 
    「算是，在日本大家都熟悉的桌游大致就是那些……但我們玩的多是德國的桌游」 
 
    「德國、的啊」 
 
    「啊啊。在德國桌游非常有人氣，每年都會發售非常多的新作。有簡單規則輕松玩耍的，也有一局就要4小時的，主題有戰爭的農業的競爭的經營的各種各樣，構造也十分講究，外觀看起來很多都十分華麗」 
 
    「聽起來很有意思呢。下次也叫上我一起參加可以麼？」 
 
    「好的，請一定來玩玩」 
 
    春斗笑著立馬回答之後，表情凝固了。下次見面的藉口也讓她巧妙地弄到手了。 
 
    「海、海津先生平時做什麼呢？」 
 
    突然改變話題，春斗向海津問道。 
 
    「是呢……工作以外的話，會去體育館游泳跑跑步之類的……」 
 
    「真健康呢」 
 
    初佩服地說道，海津那不怎麼健康的臉上露出笑容， 
 
    「作家的資本是身體哦……。你們也要好好注意哦……不管有多少才能，身體垮了可什麼都寫不出來的啊」 
 
    海津面朝初和青葉，認真嚴肅地說明道。 
 
    初很坦率地「我會注意的」點頭應道，青葉雖「哎」含糊地回應道也點了點頭肯定。 
 
    「弟弟君怎麼樣？休息日會幹什麼呢？」 
 
    海津向千尋問道。 
 
    「誒，我嗎？我的話……在家裡打掃衛生或是學習做菜之類的」 
 
    「嘿……」 
 
    海津稍有驚奇。初和青葉都十分意外。 
 
    「我家的千尋君可是家務萬能燒飯好吃的完美超人哦」 
 
    艾希莉自豪地插嘴道。 
 
    「為什麼你一臉得意洋洋的啊……」 
 
    海津白了艾希莉一眼嘀咕道。 
 
    「不玩些什麼嗎？」 
 
    初問道， 
 
    「啊，在哥哥家一起玩些游戲，學校裡也有跟朋友一起玩過哦」 
 
    「沒有其他的興趣愛好了麼？」海津說道。 
 
    「興趣愛好啊……」 
 
    千尋稍微思考一下，接著微微臉紅說道， 
 
    「……喜歡做做塑料模型」 
 
    「塑料模型……鋼普拉什麼的嗎？」 
 
    「啊，是的。就是鋼普拉」 
 
    「真的假的！？千尋君原來喜歡鋼普拉的麼？」 
 
    春斗大吃一驚。 
 
    至今為止都有在一起玩耍過好幾次的交情了，但千尋喜歡鋼普拉的事情還是第一次聽到。 
 
    「是、是的……哥哥留在家裡一些，做著做著就喜歡上了」 
 
    看著千尋有些害羞地說著，春斗也露出笑容， 
 
    「原來這樣啊。其實我也做了不少鋼普拉哦」 
 
    「你也喜歡嗎！？」 
 
    千尋喜笑顏開。 
 
    「嗯。鋼普拉很不錯啊……在製作的時候專心一志毫無雜念。另外你是要組裝完上色的嗎？」 
 
    「啊，要的」 
 
    「喔喔——，挺正式的啊」 
 
    「不破先生也是要做完上色的嗎？」 
 
    「當然。最近的組件很多顏色區分很精細，就算不塗裝感覺也不錯，但果然還是自己塗了顏色之後才有"我自己的鋼普拉"的感覺」 
 
    「是的！與設定不一樣，自己進行設計才有意思」 
 
    千尋的眼裡閃耀著光芒深深點頭道。 
 
    而旁邊的海津也侷促不安想要加入討論的樣子。 
 
    「哼哼哼……關於鋼普拉的事情，有著鋼普拉20年經驗的我也來說說吧……。剛知道上色的那會兒，把組裝好的模型從一端開始塗上粉色，製作過夏亞專用卡碧尼還有夏亞專用飛翼高達等等」 
 
    「這樣的啊」千尋高興地笑道， 
 
    「啊，說起來以前的鋼普拉沒有膠水就組裝不了是真的麼？」 
 
    「嗯？啊啊，嗯，那確實是事實……不過順便說一句，就跟現在你們覺得理所當然不用膠水組裝一樣，我也聽說要實時使用膠水來製作鋼普拉……。不過不對吧？20年前我那會兒的時候就已經組裝不需要膠水了吧？」 
 
    「誒……！啊，不，不好意思！」 
 
    看到海津一臉意外，千尋慌慌忙忙道歉。 
 
    接著海津苦笑道， 
 
    「……沒事。在你看來快40歲的人都已經是老頭了吧……。另外最近都做些什麼鋼普拉呢？」 
 
    「啊，嗯，不久前做好新吉翁號」 
 
    「噗」 
 
    春斗吃驚地噴了。 
 
    海津也一臉驚訝地睜大雙眼。 
 
    「……還第一次見到真的做出來那玩意的人啊」 
 
    「……我也是。以前也就在朋友家就看到過試作3號機Dendrobium而已」 
 
    順帶一提新吉翁號鋼普拉是1/144規格中裡面的最高級別的大小，高大約86釐米。因為太過巨大，也因為日本住宅的原因很難去做。 
 
    「哥哥在我生日的時候送給我的」 
 
    「生日禮物居然送新吉翁號也是厲害……。啊，對了千尋君，有照片嗎？」 
 
    春斗稍微有些激動地問道。 
 
    「有的哦」 
 
    「可以讓我看看麼！？」 
 
    「可以哦」 
 
    千尋點了點頭，拿出手機打開相冊開始找新吉翁號， 
 
    「啊，就這個」 
 
    千尋把手機遞給春斗，海津也探頭窺視。 
 
    「什……！？」「嗯嗯……！？」 
 
    看到照片的兩人都啞口無言。 
 
    兩人在網上也是看過新吉翁號鋼普拉的完成照片，但， 
 
    「……竟然，閃閃發亮呢」 
 
    「是啊……裝飾得好華麗……」 
 
    千尋照片上的新吉翁號，全身上下裝飾了大量的水晶，看上去熠熠生輝。 
 
    海津和春斗正瞠目結舌的時候， 
 
    「普通製作的話有很多空的地方，感覺稍微有些冷清。所以就用學校朋友那拿到的水晶來試著裝飾一下。組裝的時候也意外有趣，稍微上色一下裝飾一下大概用了一個多月才完成」 
 
    千尋有些自豪，又有些靦腆地說道。 
 
    「原來如此……這就是當今時代的鋼普拉製作者啊……」 
 
    「……確實，『任意自由發揮想像來製作鋼普拉』在敢達創作者裡也有這麼說過」 
 
    海津和春斗都顫栗地發表感想。 
 
    「……但是如此少女化的新吉翁號還是第一次看到」 
 
    「裝飾過的鋼普拉也看過好幾次，竟然還有在新吉翁號上這麼干的啊。不管大小價格都不是能輕易買來重做的……就算有這個想法估計也不會真的去做……」 
 
    「……嗯？仔細看了看那邊是不是有做過風蝕處理？」 
 
    「啊，真的……！」 
 
    「走寫實路線還是華麗路線，完全搞不明白……」 
 
    聽到海津所言，千尋稍有得意地解說道。 
 
    「是這樣的，漂亮的東西上硬是弄髒點表現出『世間無常』的感覺。看，這裡還有這邊就是表現的著重點，把水晶弄碎再粘上去的哦。一眼看上去閃閃發光華麗四射，其實仔細一看各個地方都破破爛爛，就是這個作品的重點哦。照片有些難看到，其實裡面的新安洲弄得很髒，基本上就全是灰色的」 
 
    「原來如此，真深奧呢……」 
 
    海津欽佩地點了點頭， 
 
    「千尋君，還有其他鋼普拉的照片嗎？」 
 
    「有哦！」 
 
    春斗問道，千尋一臉笑容地應道，接著操作起手機。 
 
    在17歲，23歲和37歲的男人間熱烈討論鋼普拉的話題之時，初有些困擾地保持微笑，青葉則冷冷地看著，而艾希莉則無所謂地喝著酒。 

  第七卷 11.template‧temptation  
     除了男子陣營熱烈的討論起鋼普拉話題之外沒有其他什麼事，點的菜品全部吃完，大約持續了2個小時的聯誼會也將結束。 
 
    春斗和海津平分結賬之後，6個人離開了店面。 
 
    在店門前， 
 
    「那麼，各位，今天真的是十分感謝各位參加，今後也請多關照」 
 
    春斗剛說完， 
 
    「……那麼我先告辭了」 
 
    青葉一臉不高興地說著，快步離開了。 
 
    一旁看著的千尋， 
 
    「那我就跟笠松小姐一起去車站吧。時間也已經不早了」 
 
    禮貌地行了一禮，千尋向青葉方向追去。 
 
    「喔喔——，千尋君真是帥氣啊」 
 
    海津佩服地說道，接著又嘆了口氣。 
 
    「……但是笠松青葉啊……那種激進的性格我個人來說不討厭啊，但是在出道前就這樣還挺讓人擔心的……恐怕和擔當編輯也處得不好吧……」 
 
    看著如此擔心的海津， 
 
    「……擔心的話，你去照顧一下她不就好了」 
 
    艾希莉有些挖苦地語氣說道。海津露出苦笑， 
 
    「這也不是我的任務……。而且，跟擔當編輯溝通不好關系惡化，最後導致無法出道，那可就不好了」 
 
    海津的聲音裡沒有譏諷嘲笑，簡直就是真心想法的感覺。 
 
    接著海津轉向艾希莉， 
 
    「……說起來艾希莉。要不要兩個人一起去喝一杯」 
 
    「嗯嗯……！？」 
 
    春鬥一臉愕然地注視著海津的臉。 
 
    「好啊」 
 
    「誒誒……！？」 
 
    春斗又看向輕易答應的艾希莉，視線在海津和艾希莉之間徬徨不定。 
 
    「那麼不破君，辛苦了」 
 
    「呵呵，再見，春斗君」 
 
    啞然無聲的春斗余光中，海津和艾希莉兩人並肩走遠。 
 
    「誒，誒，誒誒……？」 
 
    春斗陷入混亂之中。 
 
    在店裡的時候，那兩個人之間幾乎沒有交談。那在什麼時候，變成那麼自然的一起消失在夜晚街道的關繫了啊……？ 
 
    「那兩個人，原本就認識的嗎？」 
 
    聽到初的話，春斗點了點頭。 
 
    「啊啊，原來如此……！」 
 
    這樣的話就合情合理了。 
 
    但是那兩人是怎麼認識的呢。一般來說最簡單的話就是稅務師和客人的關系，但是稱呼親密而且兩人一起去喝酒就怎麼也想不明白了。兩人年齡也都是30多歲，難道正在交往……？ 
 
    春斗沉浸在兩人關系的想像之中， 
 
    「那個，不破老師」 
 
    初搭話道。 
 
    「在、在！？」 
 
    「…………我們兩，之後該怎麼辦呢」 
 
    「是、是呢，那麼就……」 
 
    初抬起眼注視著已經語無倫次的春斗， 
 
    「如果還有時間的話，可不可以稍稍聽我說些話呢」 
 
    「好、好的」 
 
    在這個氣氛下，春斗只好點頭答應了。 
 
    春斗和初來到一家在去車站途中的咖啡廳。 
 
    相對而坐，忐忑不安地觀察著初的表情。 
 
    看著她有點想不開的表情，春斗越發緊張。 
 
    ……不會突然就在這裡表白的吧……？ 
 
    現在表白的話，我也就只能拒絕了。但是，前不久剛失戀的春斗還清晰記得自己的感情被拒絕的痛楚。這份痛楚不希望讓其他女孩也感受到。 
 
    不只是被拒絕的一方，春斗覺得拒絕的一方也一定十分痛苦。 
 
    ……所以說這不僅僅是為了她……自己也是非常討厭這份痛楚的。 
 
    不好好表達清楚感情是不能進一步前進的——雖然明白這點，但是，還是希望現在不要表白的好。 
 
    春鬥在內心切實地請願著。 
 
    「那個，不破老師」 
 
    「是，在」 
 
    初叫了一下沒繼續說下去，春斗僵硬地回答道。 
 
    初好幾次說不出口的樣子，最後終於說到。 
 
    「……template，就這麼不好麼？」 
 
    「對不——……哈？誒？template？」 
 
    春斗都准備好要道歉了，結果發覺不對一臉傻樣地反問道。 
 
    初若有所思地看著春斗， 
 
    「在店裡的時候小青葉不是說過麼……『跟那種template的異世界玩意不同』……我在專修學校被不破老師斥責之前也是，說大部分作品都是template的玩意看不起這些東西」 
 
    「啊啊……這件事啊」 
 
    春斗回想起在專修學校裡當講師的時候她的話，露出苦笑。 
 
    Template. 
 
    翻譯過來就是『雛形』『模板』的意思，用於復制相同東西的道具。 
 
    再回到話題，對漫畫和動畫或者輕小說等的創作來說，這種」完全復製出來一樣類型的」角色造型或是故事展開等，多用於對此進行嘲笑譏諷的用詞。 
 
    初訥訥說道。 
 
    「在被不破老師斥責之前，我確實沒好好讀過超能力戰斗或是異世界幻想的作品看不起這些東西，之後我又重新好好讀了讀這些作品。然後在我好好看了之後，確實發現在同一類型的作品裡，有很多相同的要素」 
 
    「……嗯，比如說？」 
 
    「……紅發的強勢女孩子作為女主角登場，主人公入學或是轉校第一天就跟有實力有名的學生發生沖突決斗，主人公的武器是劍，主人公有著特別的血脈，會舉辦淘汰賽，在大賽上會出現謎之敵人，標題的漢字上注有片假文之類的」 
 
    「就像是在說『絕界的聖靈騎士』一樣呢」 
 
    「是的」 
 
    春鬥一臉苦笑，初點了點頭繼續說道， 
 
    「這些都是十分常見的要素——會被人說是template的玩意。但若是好好看完那些作品，接著系列2卷3卷一直看下去，其實被稱作template的玩意只不過是『作品構成裡的一部分要素』而已，會看到很多其他不一樣部分」 
 
    「……」 
 
    春斗沉默不語……但嘴角邊微微浮現出笑容，繼續聽著初的話。 
 
    「比如說『主人公的血脈特別』這點，但是背景故事各個作品都不一樣。小時候家裡受過特別訓練，或者不知道自己血脈被撫養長大，或者血液就有力量，或者姐姐親人等身邊的有突出的人物存在，或者成長過程受盡照料呵護，或者成長過程受盡無情對待——。『大賽裡敵人亂入的展開』，敵人的底細都清楚，或是不清楚，敵人是機器人，怪物，或是人類，戰勝敵人或者輸給敵人——。即便是相同的要素，描寫的東西在各個作品裡也完全不同。確實大致抽象地區分一下可能分在相同的類別裡，但是同一類別就說是一模一樣，我覺得就有些不妥」 
 
    「……嗯嗯」 
 
    「這其中尤為顯著的就是，『成為小說家吧』裡面主流的一些異世界轉生和異世界召喚的作品。轉生或是被召喚到異世界的主人公會怎麼活下去根據作品不同方式完全不一樣，還經常有嘲諷『成為小說家吧裡面盡是龍傲天』這種話的，盡管長期排位靠前的幾部作品或是出書之後博得人氣的作品裡，在一開始用異世界知識或作弊能力壓倒眾人，但是隨著故事的發展，相同甚至是凌駕主人公能力之上的存在都會有好幾人登場，即便是能力最強，如何與世界和人發展，遇到一些嚴肅的命題之時，基本上如何描寫如何解決每部作品都會不一樣。最近有轉生成自動售貨機，蜘蛛，卡車的，乍一看是文藝作品的數量也在增加，打破轉生作品的慣例而升華笑料的『美好世界』和『田中』這種作品也博得了許多人氣。『帶著現實中的記憶和作弊能力轉生到異世界』這種template存在，才會出現『然後，會怎麼樣』這種作品之間的差異不是嗎。正是因為這些被稱為template的相同要素的作品數量非常多，對template作品的惡搞和打破約定成俗的作品才能出現。template的出現可以說是這種類型成熟的象徵，不能輕易得一概否定」 
 
    一口氣說完的初，疲倦地調整呼吸。 
 
    春斗啪啪地輕輕送上掌聲，初才突然回過神來滿臉通紅說道。 
 
    「……不、不好意思不破老師，單方面地喋喋不休說個不停……」 
 
    春斗對她露出微笑說道， 
 
    「相生小姐真的不挑剔地閱讀過許多作品進行研究了呢。完全想不到是曾經不經大腦思考說著『舊時美好時代的輕小說』的人啊」 
 
    「老、老師，那件事就別……！」 
 
    初羞得面紅耳赤。 
 
    「哈哈」春斗笑道， 
 
    「相生小姐的作品——關於『早上起床成為了異世界魔王，總之先做個後宮出來吧』這部輕小說啊」 
 
    「是、是的」 
 
    「那部作品被評為大獎的原因，不僅僅是因為有好好學習並且完美的地囊括了現階段的流行要素而已哦」 
 
    「誒？」 
 
    「不單單是因為耍小聰明寫出來的作品，而是因為明白了『這個人真的喜愛著自己的作品啊』的原因，我和海津先生還有編輯長，才會同意評為大獎。——相生小姐。你，對異世界作品情有獨鐘是吧？」 
 
    春斗問道， 
 
    「……是的」 
 
    初靦腆地點了點頭。 
 
    「……以前不是很喜歡。讀都沒讀就一直看不起，因為不破老師的斥責才開始讀起來，一開始的時候還想著『全是一樣的內容啊』。但是一部接一部作品好好看過之後，發現每一部都不盡相同，這時才察覺到這個類型作品的深奧之處……不知何時開始就真的喜歡上了。所以才打算寫一部出來」 
 
    春鬥一邊聽著一邊感慨地點著頭。 
 
    「嗯，我明白。我那部『絕界的聖靈騎士』也是這樣的」 
 
    起初，僅僅是因為當時後宮類戰斗類比較流行，為了研究就看了幾本。在那之後，不知何時就深陷其中。喜歡上了這個類型。所以自己也想寫出一本。 
 
    這世上也可能存在著，完全沒有「喜歡」這種感情，100%憑借技術把作品寫出來，完全就是職業寫手的作家——但至少春斗是做不來這類人的。 
 
    「在寫小說前作為一名輕小說讀者的時候，看到相同類型的作品在同一時期大量湧現，會想著『為什麼都寫些差不多的東西啊，就這麼想要錢麼』……其實並不是這樣呢。確實正在流行的類型企劃容易通過銷量也比較穩定，也有其商業上的原因……但是最重要的理由卻非常簡單，僅僅是『我想寫』而已。看過那些流行的有趣作品，就想著自己也要寫出這種出來。自己也想試試看這種展開，自己寫的肯定比其他人寫的要更有意思，腦子裡都會這麼想著」 
 
    「我明白，非常明白……！」 
 
    初強烈贊同道。 
 
    「……可能只是在說漂亮話而已，我認為template作品什麼的完全不存在。即便是完全相同的情節為基礎來寫，只要不是照抄就改改固有名詞的話，無論如何都會寄託作者的感情。寫出來的感情不同，那就已經是別的作品了」 
 
    「對，就是呢……我也這麼認為的」 
 
    春斗所言，初認真思考品味著點頭道。 
 
    但是，她的表情有突然布滿烏云。 
 
    「……怎麼了？」 
 
    「嗯。……雖然不破先生和我自己，明白『異世界轉生作品』不同所寫的東西也完全不同，要實際看過之後才能明白不同之處。但是大部分讀者可不是這樣……」 
 
    「……是呢」 
 
    春斗只好點頭。 
 
    初現在一副泫然欲泣的表情。 
 
    「我很害怕。我的作品，這個世界對於我來說獨一無二的作品，但對許多人來說，肯定只是一本常見的template作品而已。對看到最後的人會說出『還是老掉牙的template作品啊』這種事情做好覺悟，曾經的我也是這樣，就像剛才小青葉那樣，對我最重要最喜愛的作品冷嘲熱諷，『反正總歸是老掉牙的template作品吧』，看都不看就完全否定掉，我真的非常害怕這種事」 
 
    「…………」 
 
    春斗沉默不語。 
 
    初感到的恐懼，春斗曾經也有過，作為作家在一直出書的時候不知不覺都會隱隱約約感覺到的，在動畫化時「雖然沒看過小說，但就作品標題或是內容介紹就大致清楚是什麼套路了」，看到這類人越來越多，會再次感覺到。 
 
    看起來像template的作品，就因為像是template作品就不看，就因為template作品就完全否定的人還是很多的。 
 
    如果說異世界轉生作品都是一模一樣的話，「懸疑作品發生奇怪事件的都是一個模子」「SF作品寫有很先進技術的都是一個模子」「學園作品裡出現學園的都是一個模子」，就跟說這些話一樣，非常愚昧的認識。 
 
    但是，將這種不理解不思考，甚至是不關心的愚昧徹底根除的啟蒙手段，春斗——不，恐怕這個業界裡沒有一個人有。 
 
    「對不起。消除這份恐懼的方法，我也不清楚」 
 
    「是，這樣啊……」 
 
    聽到春斗的話，初看起來十分沮喪。 
 
    今天她一定也想就這件事來請教的吧。 
 
    「……這份恐懼，作家每個人都要自己來面對。有在發表一部又一部作品時習慣了的作家，也有改變作風看起來不是那麼template的作家，還有在網上和作品中直接說服眾人的作家。……當然也肯定有承受不了崩潰的作家」 
 
    「不破老師呢？」 
 
    「我啊……怎麼樣呢。我也不清楚啊。就在之前做了妥協，但是看到那些只看過動畫就貶低原作的人還是會情緒激動啊」 
 
    春斗苦笑道， 
 
    「不破老師也這樣啊」 
 
    初的臉上浮現出似笑似哭，就像是不吉波普一樣曖昧的表情。 
 
    「不破老師，今天真是十分感謝」 
 
    出了咖啡廳走向車站的途中，初停下腳步低下頭。 
 
    「出道作發售還有一個月……終於感覺已經做好了和不破老師站在同一舞台上的覺悟」 
 
    「……很好」 
 
    春斗微微笑道， 
 
    「那麼，差不多可以不用叫『不破老師』了吧」 
 
    「誒？」 
 
    初一臉茫然。 
 
    「通過勤奮學習和努力，和我思考著同樣的事情，抱有著同樣的煩惱，你早就已經和我站在同一舞台上了哦。所以說我已經不再是你的老師了」 
 
    「……那麼，要如何稱呼才好呢？」 
 
    初困擾地問道，春斗則「隨你喜歡怎麼叫」。 
 
    初稍稍思考片刻， 
 
    「那麼就——春斗前輩」 
 
    帶著靦腆的笑容說出來的這個稱呼，帶給春斗內心強烈的沖擊。 
 
    前輩。 
 
    之前被女孩子這麼叫已經是高中時期的事情了。 
 
    前輩。 
 
    明明是非常普通的稱呼而已，為何聽起來會如此甘甜美妙。 
 
    沒被這麼稱呼之前完全感受不到。伊月那個混蛋，一直享受著如此美妙的感覺麼。 
 
    「……不行麼？」 
 
    「不，沒有的事！倒不如說很好！就這麼稱呼拜託了！」 
 
    春斗雙頰泛紅慌慌張張說道，初則露出柔和的微笑，再次低下頭。 
 
    「今後也請多多指教教導，拜託了。——春斗前輩」 
 
    「好、好的。彼此彼此」 
 
    春斗回答道——而砰砰直跳的內心卻久久無法平靜。 

  第七卷 12.THE LAST CRY IN HADES  
     春斗和初在咖啡廳裡交談的時候。 
 
    海津真騎那和大野艾希莉則去了大野稅務師事務所附近的一家酒吧裡。 
 
    在吧檯並排坐下，海津喝著威士忌，艾希莉喝著日本酒。 
 
    「……沒想到真騎那也會在」 
 
    慢慢品酌著十四代，艾希莉微微嘆了口氣。 
 
    艾希莉是這家酒吧的常客，跟村上春樹作品裡的那家酒吧一樣稍有華麗的氛圍，日本酒的種類也很豐富。和老闆也很熟，不用每次都拿出證件來證明自己是成年人。 
 
    「……這是我的台詞吧」 
 
    海津也微微苦笑。 
 
    海津喝的是日本水楢桶威士忌，加冰淨飲，香料的香味與對日本人調整過的柔和甘甜，在嘴裡擴散開。 
 
    平時酒會上海津都不怎麼喝酒，但在酒吧裡和一位女性兩人獨處可不能還喝軟飲料。 
 
    「好不容易有機會靠近那位巨乳新人，就因為有你在都不好去勾搭了」 
 
    海津抱怨著，艾希莉露出譏諷的笑容， 
 
    「哼，目標果然是那個孩子啊。明明就算我不在你也沒膽去聯誼會瞎搞的吧」 
 
    「……才沒那種事呢」 
 
    海津不好意思地小聲說道， 
 
    「那這麼說來你就盯上了不破君？」 
 
    「……」 
 
    艾希莉移開了視線。 
 
    海津則無奈地嘆了口氣， 
 
    「……長得帥性格也好還有錢，但卻不善和女性交往。如此超優秀的物件給老太婆玩太浪費了吧。你還是自重點吧」 
 
    「誰是老太婆啊……你才是還被千尋君以為是老年人」 
 
    艾希莉眯著眼哼哼道， 
 
    「在那孩子看來，我和你就跟老頭老太婆一樣。自己的年齡都多活了一倍的時間」 
 
    「千尋17歲，我還只有33哦。還沒到2倍哦」 
 
    「那點就只是誤差而已咯誤差咯」 
 
    被海津的話氣得一肚子火，艾希莉嘆了口氣。 
 
    「……說起來之前千尋也問過『以前吃飯的時候有鯨魚肉是真的麼？』這樣的事情呢……」 
 
    「所以說吧。跟鋼普拉用膠水的時代那個話題不一樣麼」 
 
    艾希莉沒有反駁，大口喝起酒來，海津和艾希莉之間放著的，是熏菜奶油芝士，可以用手拿起來吃的下酒菜。 
 
    海津也把這個當作搭配威士忌的下酒菜。 
 
    如名字所說，就是秋田縣的名產熏菜帶有奶油芝士，幾乎不能稱作為菜餚的小菜，但威士忌和日本酒兩者都與這個菜十分搭配。 
 
    雖然可能會感覺十分意外，奶油芝士和日本酒很搭。而且，熏菜的煙味也十分適合與威士忌一起品嘗。 
 
    作為漬菜其中一種的熏菜當然很搭日本酒，而奶油芝士本來就是搭配威士忌的食物。 
 
    就這樣熏菜和奶油芝士一起吃，不同的酸味互相引出美味之處，從而形成一曲絕妙的和音。而熏菜的爽脆口感也會成為其中的重音。 
 
    同時滿足日本酒派和威士忌派絕妙的下酒菜，這就是熏菜奶油芝士。 
 
    喝完日本酒的艾希莉「呼……」地吐了口氣， 
 
    「……連千尋那麼聰敏的孩子都把出生之前的時代歸類為『過去』，時間這東西真是殘酷呢」 
 
    「……就是啊」 
 
    看著杯中漂浮的冰塊，海津小聲嘀咕道。 
 
    「……差不多3年了啊……」 
 
    「……是啊」 
 
    艾希莉也微微點了點頭。 
 
    海津真騎那和大野艾希莉第一次相遇是在7年前——通過共同的朋友認識。就在目前所在的酒吧裡一同飲酒，而且從那以後就定期地3人聚集在一起。 
 
    然而海津和艾希莉最後一次相見是差不多3年前——共同朋友的葬禮上。兩人的交情是通過她這個橋梁結成的，海津的確定申告也是自己獨立作成，在她去世之後兩人就再也沒有見面。 
 
    那位共同朋友的筆名是關原幽。 
 
    獲得第一屆GF文庫新人獎大獎的小說家，也是同一屆獲得佳作海津的同期作家。獲獎那時，海津23歲，幽19歲。 
 
    艾希莉認識幽是在艾希莉剛開業的時候，恰好住在不遠的幽來委託確定申告的製作。也因為同是年輕女性獨自一人做著事業的原因，兩人意氣相投，熟絡到交流起個人生活的事情。通過幽的介紹，小說家，撰稿人，漫畫家還有插畫家等出版社相關的客戶增加，最後獲得了「擅長處理出版社相關的稅務師」這一評價。 
 
    關原幽。 
 
    性別女。 
 
    身高148。苗條胸小。 
 
    偏向可愛的美女但是眼神有點壞壞的，而且有點剛強的性格。 
 
    有一頭及腰的黑色長發。 
 
    衣服喜歡穿黑色哥特蘿莉系。 
 
    第一本寫的獲獎作品獲得了極高的評價，第2作，第3作發表的作品都十分有趣，毫無疑問符合『天才』一名的作家，但是她卻與之後同為新人獎發跡的可兒那由多那種，只在自己內心世界完結的天才不同，喜歡「用自己的作品震撼他人心靈」，作為天才還十分罕見地擁有外向開朗的氣質，熱衷於流行元素的分析和取材。 
 
    雖說如此但也完全談不上是一位樂於社交的正常人，就好像把技能點全點在寫小說這件事上，天才獨有的一些神經質，生活能力為0，經常有一些古怪的舉動。 
 
    比如說， 
 
    「真騎那，來做愛吧！」 
 
    出道大約2年後，幽突然造訪了一個人住的海津家，猝不及防地宣言道。 
 
    「你、你這傢伙在說什麼傻話啊！？」 
 
    看著臉紅慌亂的海津，幽一臉霸氣地說道， 
 
    「我要寫出讓人一看就慾火焚身的色氣場景，但不巧我還是處女。所以想實踐一下」 
 
    「……所以說為什麼是我啊」 
 
    「對向是真騎那你的話就不要緊了吧，是我關系最好的男性」 
 
    幽隨意回答道，海津心情復雜。 
 
    那時候的海津，因與幽有著巨大的才能差距而煩惱不已。 
 
    幽的出道作發售之後廣受好評，而且還再印了好幾次。 
 
    而海津這邊出道作銷量不佳三卷就腰斬了。連少數購書的讀者評價也不是很好。 
 
    幽的出道作系列就保持這個勢頭繼續增加捲數，完全可以成為動畫化作品，但是幽在第4卷的時候就完結了。 
 
    理由是，「想到了更有意思的故事」 
 
    海津在出道作系列結束之後，提出了好幾個企劃書，好不容易又開始了新的系列作品，但新系列早早地被決定為3卷結束，而另一邊幽的新作大賣。而且確實比出道作更加有趣。 
 
    系列作品想繼續寫下去但被腰斬的自己，與不能保證新作銷量卻隨意結束了目前系列作品的幽。 
 
    新作無人問津的自己，與赫赫有名的幽。 
 
    還只是出道2年而已，與同期的新人就差了這麼多……不，這麼說來只能是最開始的底子就完全不是同個等級。 
 
    關系最好的男性，幽坦率地說道，但對於海津，對她明顯有著隔閡。 
 
    如果這是一段故事的話，幽就是主人公，而自己就只是個配角，連同期旗鼓相當的對手角色都稱不上，只不過是在同一屆新人獎上出道的龍套角色而已。……但是年輕的海津還沒有醒悟到，自己早已接受了作為配角這件事。 
 
    「……不好意思，我已經有女朋友了」 
 
    海津拒絕道，而幽有點不高興， 
 
    「這樣啊。那沒辦法了。我去找其他人」 
 
    「等等等等等等！其他人，你想找誰啊！？」 
 
    「唔——，總之先去找擔當編輯試試吧」 
 
    幽的擔當編輯和海津一樣，名字叫神戶聖。 
 
    年齡大概30歲左右但非常可怕，就跟黑社會一樣。 
 
    而與此相對，幽則身材小巧，看起來比實際年齡還要年輕——就像是女高中生一樣。 
 
    黑社會與JK之間的SEX。這畫面太糟糕了。 
 
    ……不過，神戶看起來也是一位正經的男人，應該不會接受幽的胡鬧請求，但是神戶拒絕之後，幽又出去找其他野男人的話就糟糕了。 
 
    「……啊啊真是的！真拿你沒轍！」 
 
    就這樣海津和幽做了一次，但是在做的時候，經常會說出「稍微等一下，讓我拍個照」或是「稍微把腿分開點，那個地方到底是什麼構造讓我好好看看」，明明不該變軟的。 
 
    而且這件事還被大學開始交往的女朋友知道，結果分手了。難受，想哭。 
 
    而大野艾希莉也同樣被幽弄得團團轉。 
 
    在和幽相識半年之後， 
 
    「艾希莉。和我交往吧？」 
 
    突然被表白，艾希莉慌張地大聲說道。 
 
    「交、交往什麼的，幽，你，是對那方面有興趣麼？一直用那種眼神看著我的麼……？」 
 
    「不啊，我不是同性戀」 
 
    幽否定道，艾希莉一臉詫異。 
 
    「……那是怎麼回事？」 
 
    「這次，我准備挑戰一下百合作品啊。為了取材」 
 
    「啊啊，為了這個啊……」 
 
    鬆了口氣，艾希莉想了想。 
 
    雖然艾希莉也沒有那個方面的興趣，以前和男人交往了兩次都失敗了，對戀愛很抗拒。 
 
    反正都是玩玩，正好當作是對戀愛的恢復訓練。 
 
    「好啊。我們交往吧」 
 
    輕松OK答應之後——。 
 
    「那麼從現在開始，稱呼我為『姐姐大人』」 
 
    「啊？」 
 
    「在女子學校裡的前輩後輩間的主人公情侶。我年紀比較大所以就是姐姐大人」 
 
    「……好、好吧。…………姐、姐姐大人。……這樣就好了吧？」 
 
    說實話，太羞恥了。 
 
    雖說如此，但與幽的戀人生活，比想像中還舒服。 
 
    姐姐大人的稱呼沒過幾天就習慣了，在艾希莉的事務所裡一起生活，為了幽勤快地做飯，一起牽著手約會。 
 
    兩人對時尚的觀點也合得來，同性且體型也相差不多，對方身體舒服的地方也十分瞭解。 
 
    ——就這樣一直和幽一起生活下去可能也不錯呢。 
 
    就這麼想著，艾希莉漸漸喜歡上了與幽的日日夜夜，但是，結局戞然而至。 
 
    「差不多，該分手吧」 
 
    幽的百合小說獲得了一致好評，就連對百合沒有興趣的讀者也沉迷其中，和之前一樣，幽寫了四卷，在第四卷原稿完成的那一夜，對艾希莉開口說道分手。 
 
    「作、作品完結之後也沒必要分手吧？在這段時間裡不是很開心麼，那個……今天過得也很舒服不是嗎？姐姐大人」 
 
    焦躁，諂媚的聲音，艾希莉想讓幽改變心意，而赤身裸體的幽露出稚氣的笑容。 
 
    「啊啊，非常開心，舒服。也因此讓許多讀者十分高興。所以已經滿足了」 
 
    讀者，與，為了作品成為的臨時戀人。在幽的心中，這兩者都無須比較答案十分明確，幽認為前者比較重要。 
 
    就這樣兩人分手，回到朋友的狀態。 
 
    對艾希莉來說這是最幸福的時間，也是最不想讓別人知道的黑歷史。特別是「姐姐大人」這件事是真的希望從沒發生過，但是和海津認識也正好是在和幽交往的時間段裡，當知道幽還有「自己以外的朋友」時候的醋意，和叫著姐姐大人姐姐大人和幽黏在一起的樣子，完完全全被海津看到了。 
 
    在和幽分手之後，艾希莉就再也沒做過飯，其他的家務也隨便弄弄。屋子漸漸變髒。為了和幽親親我我特地買的少女味十足帶頂蓋的雙人床，扔掉太可惜了，如今還留在寢室裡。 
 
    而讓幽登上巔峰的是，『只要有妹妹就好了！』。 
 
    至今為止關原幽的集大成之作，內容也十分有趣，而最單純的原因是「系列作品第一次發行了5卷以上」這點最為重要。 
 
    對於輕小說，「系列連載」是非常重要的，只要新刊發售，之前幾卷的追加訂單也會增加，能夠留在讀者視線裡的機會和購買的機會也有增加，系列全體的刊行數量都會增長。 
 
    動畫化與多媒體聯動會以系列作品是否在繼續連載作為最重要的判斷點。多媒體聯動基本上不是讓動畫或漫畫其中一個大賣，而是讓包含原作在內的作品內容整體人氣更上一層樓，但如果是完結的作品，就沒有這更上一層的餘地，多媒體聯動也就沒有了意義（當然也是有例外的）。 
 
    幽的作品每本都很火，但是沒有一次動畫化就是因為這個理由。 
 
    『只要有妹妹就好了！』是以高中生的主人公，與一位把他當作異性仰慕的妹妹兩人為中心，和這對兄妹相關的角色全員都可以稱作為主人公的群像劇味十足的作品，角色的增加而作品的內容自然也增加了。 
 
    「完結至少需要10卷才行」幽對擔當編輯神戶聖這麼說後，『只要有妹妹就好了！』的多媒體聯動企劃開始展開，而動畫化，游戲化，漫畫化都已決定。 
 
    不單單要負責原作的執筆寫作，還要全身心參與進動畫和游戲的製作，幽忙得不可開交，而海津也暗暗地下定決心「總有一天會追趕上幽」繼續著自己的作家生涯，現如今已經確立了自己中堅作家的地位。 
 
    就在這時，海津和幽偶然間在編輯部相遇，久違地兩人相約去喝一杯。 
 
    在一家專門經營比利時啤酒的酒吧裡，點了份白葡萄酒蒸貽貝當下酒菜喝著啤酒。幽喜歡外國的啤酒，也經常推薦給後輩作家喝。 
 
    「……幽，你是不是瘦了許多？」 
 
    聽到海津的話幽十分驚訝，接著視線看向自己的胸口。 
 
    「真的假的？那可麻煩了……要是再小的話就要變成艾希莉那樣了……」 
 
    「這句話還真是失禮呢……」 
 
    海津不禁露出苦笑。 
 
    「……不過，最近確實有點忙，都沒有好好吃飯……體重可能是輕了不少」 
 
    但是，幽的臉上卻浮現出天真無邪少女般惹人憐愛的笑容。 
 
    「但是現在啊，我真的好開心。通過電視播放可以讓上百萬人看到我的作品是吧？能夠讓這麼多人高興，我都等不及了」 
 
    「…………」 
 
    真是羨慕你這種熱賣作家呢，海津本打算說一句挖苦的話，但看到那閃耀著希望的雙眼，面對這幽把這句話吞了回去。 
 
    「說起高興的事，昨天有一件挺有意思的事情」 
 
    「嘿？」 
 
    「這屆的投稿作品裡有一本不考慮後果天馬行空般的作品。標題是『默示錄之妹』，這本真的是讓人捉摸不透啊」 
 
    作為GF文庫的實力看板作家，幾年前就開始擔任新人獎選拔的評審員。 
 
    「幽竟然會如此贊揚真是少見啊」 
 
    海津聽幽所說來了點興趣。 
 
    幽很少會贊揚其他人的作品。為了研究會看看最近大熱的幾部作品，但大抵上，會說道「要是我的話會寫得更有意思」（而且實際也就是這樣性質惡劣）。就算是海津的作品也，「雖然喜歡真騎那這個人但你的作品太無聊了」說完果斷地舍棄了。新人獎的評選也是，不中意的作品都寫一些冷淡的評價。 
 
    「贊揚？」 
 
    幽一臉詫異。 
 
    「不，也沒怎麼贊揚哦？完成度跟垃圾一樣，自以為是自我安慰般的文章。所以才有一絲莫名其妙的氣魄。那位作家要麼就是真正的天才，要麼就是個瘋子。希望可以看看成長之後會是什麼樣的呢，所以出書的時候我來幫他寫書的封帶」 
 
    和之前所提的新人作家——羽島伊月，在幾個月後舉辦的第十屆GF文庫新人獎頒獎晚會上見了面。 
 
    晚會上海津和幽兩人單手拿著啤酒交談之時，一位年輕的編輯部成員跟著神戶聖編輯長，還有一位少年走來。 
 
    穿著立領校服，還留有一些孩子氣表情的少年。 
 
    胸口帶著獲獎者的紅色緞帶胸章。 
 
    那上面寫著的名字是，羽島伊月。 
 
    「羽島君。這位就是關原幽老師」 
 
    神戶介紹道， 
 
    「初、初次見面，關原幽老師！能夠見到你非常榮幸！」 
 
    伊月雖然十分緊張，但能夠見到自己憧憬的作家十分感動，眼睛閃閃發光，聲音有些走調鞠躬行禮。 
 
    但是， 
 
    「……啊——，羽島君」 
 
    神戶拚命忍住笑意（也因此表情變得更加凶惡），低下頭對伊月說道。 
 
    「那位是海津真騎那老師。關原老師是這位」 
 
    「誒誒誒！？」 
 
    伊月滿臉通紅轉過身。 
 
    伊月打招呼的對向不是幽，而是旁邊的海津。 
 
    慌慌張張確認了海津和幽胸口，臉一下就變青了， 
 
    「實、實實實實在是不好意思！！」 
 
    全力道歉，接著伊月定睛仔細看了看幽的臉。 
 
    「關、關原老師，原來是女的啊……！？」 
 
    「哈哈哈，大吃一驚了？」 
 
    沒有什麼特別不高興，幽愉快地笑道。 
 
    幽之所以沒有公開相貌年齡和性別，就是非常喜歡看第一次相見對方的反應。 
 
    而伊月的反應，對幽來說可是十分滿足。 
 
    「那、那個，十分感謝這次能夠讓我的作品獲獎！我，十分喜歡『只要有妹妹就好了！』這部作品，非常憧憬關原老師，所以也想成為一名作家！動畫也准備每週反復觀看！製作得非常精良簡直太棒了！」 
 
    看到興奮的伊月，幽也得意地抽了抽鼻子。 
 
    「哼、哼、哼哼——嗯？這樣啊，看你這人也挺識貨的啊」 
 
    就在這時，神戶插嘴道。 
 
    「關原君，海津君。還有一人讓我介紹一下」 
 
    「嗯？啊啊，好的，請」 
 
    神戶催促道，和伊月一起來的一位穿著西裝的年輕人站了出來。海津和幽早已認識這位青年。 
 
    土岐健次郎。 
 
    2年多以前就在編輯部裡打工的大學生，非常優秀，雖說是打工，但神戶直接對他進行指導編輯者業務也有在參與，實際上基本等同於編輯者。 
 
    「土岐健次郎君，決定加入本公司，來年4月份開始就正式在GF編輯部工作。羽島君的擔當目前還是我，但基本上對獲獎作品的改稿工作會交給健健來負責」 
 
    「關原老師，海津老師，今後也請多多指教！」 
 
    看到十分嚴肅正經的土岐低下頭，幽笑道。 
 
    「噢噢——，健健終於成為正式社員了啊。恭喜恭喜。說起來，現在還是大學生吧。總感覺早就已經成為獨當一面的編輯者了哦」 
 
    「不，沒有的事，我還有很多不足的地方……！」 
 
    幽拍了拍土岐的肩膀，說道「別這麼謙虛嘛」。 
 
    海津微微嘆了口氣， 
 
    「健健也要大學畢業，那邊的羽島君……呃，高中生，吧？」 
 
    「現在還是高一學生！」 
 
    「高、高一……真年輕啊……。以後要是更多年輕有為的人才進入這個業界我就要發愁了啊……大叔我估計要不行了……」 
 
    海津帶著開玩笑的語氣，6成認真地說道，幽快活地笑道， 
 
    「說什麼呢真騎那！我們才剛剛要開始吧！」 
 
    「不，你可能是這樣……」 
 
    海津只能露出苦笑。 
 
    ……而看到幽能這麼開心的樣子，那是最後一天了。 
 
    10月開始播放的電視動畫『只要有妹妹就好了！』，就如原作粉絲的羽島伊月贊不絕口那樣，製作的品質十分精良。 
 
    作畫品質極高，腳本也將原作細膩地再構成，演出良好，實力派演員的激情演出，以及渲染氣氛的音樂——。 
 
    全12集，在一致好評中完結，光盤銷售也十分順利。 
 
    比動畫播放前GF文庫中的最高的原作小說銷量多了3倍，不單是GF文庫內部，就是放眼輕小說業界全體，也是最頂尖的大熱作品。 
 
    不管誰來看，動畫化都是成功的。 
 
    ……可以說是太過成功了。 
 
    原作讀者增加了3倍，『只要有妹妹就好了！』的內容全體的關注人數增長了可不止3倍。 
 
    ——知名度上升，相對的，對作品和作者的惡意也同樣大量增加。 
 
    每次新書發售之時，網上立馬就傳開了作品的劇透，都不用特別檢索在推特或是timeline上隨意看看就能看到。因此那些沒有看過原作甚至連作品都不清楚的人也能知道故事的大致展開。 
 
    另外幽在剛出道的時候，會使用一些像是更改字體大小，藝術排字或是ASCIIART等視覺表現力強的作風，一些人就挑著這些頁面拍照掃描上傳，抨擊道「這就是最近的輕小說啊23333333」。 
 
    為了讓自己的作品能夠更加有趣一點，即便是微小的觸動也能夠讓讀者感受到，傾注心血的努力所寫而成，對幽來說，這就像是自己的孩子在眼前被殘忍切碎暴露給眾人看的苦痛一樣。 
 
    精神被凌辱一般，不過即便如此，關原幽也要繼續寫下去。 
 
    海津和其他創作者們，編輯者還有多媒體聯動的相關人員面前，決不能流露出這樣弱小的姿態，反而還得更加開朗才行。 
 
    但是與出版業界沒有直接關系的朋友——大野艾希莉，幽唯獨可以對她吐露心聲。 
 
    「……看起來十分疲倦呢」 
 
    「嗯……說真的，好累」 
 
    對艾希莉的話，幽坦率地說出感受。 
 
    在常來的酒吧裡，艾希莉喝著日本酒，幽喝著甜味雞尾酒。 
 
    「……你這樣的熱賣作家，還會因為網上的評論受傷啊。說實話，有點意外」 
 
    「當然的啦」 
 
    幽弱弱地笑了笑。 
 
    「看到帶有惡意的言語，沒有人能夠不受消極影響。更不用說小說家了，那可是以『語言裡帶有意思和力量』為大前提而成立的職業誒」 
 
    「原來如此……」艾希莉小聲說道， 
 
    「但是，你卻挺毒舌的呢？什麼作品來著……之前你寫的那個新人獎作品的評價，那個人挺可憐的」 
 
    聽到艾希莉刻薄的話語，幽有些不好意思地紅了臉。 
 
    「……你說的大概是那本『絕界的聖靈騎士』的選評吧。那本是因為……之前看的一部作品天馬行空一般，看得非常愉快，而這本是嚴格計算流行要素寫出來的東西，感覺落差太大的原因……現在也有在反省」 
 
    看著在認真反省的幽，艾希莉露出苦笑。 
 
    「那種做法真的是在頒獎晚會上被作者打也不奇怪的程度哦」 
 
    「啊啊。……但是在晚會上遇見那個作者，挺帥氣的一個好青年，還颯爽禮貌地說道『十分感謝你的嚴格指導』。內心怎麼想的不知道，但那個人大概會成為熱賣作家」 
 
    「哼……。不過，就算是破口大罵，在拳頭可以打到對方的距離內說出來都可能算是比較健全吧……」 
 
    聽到艾希莉的話，幽的表情再次陰沉下來。 
 
    艾希莉接著說道。 
 
    「……躲在在無法反擊的安全圈內丟石頭的醜輩們就不說了……這種事情，當做是自己的『出名稅』就好了？」 
 
    「艾希莉……」 
 
    看到幽那黯然失色的表情。艾希莉為自己所言感到可恥。 
 
    「……作為稅務師真是說了不該說的呢。請忘了剛才的話。不存在於稅法上的東西還進行征稅，是現代人不應允許的呢」 
 
    「就是。要徵收出名稅的話就應該從法治整頓開始重新做」 
 
    聽到幽的話艾希莉笑了， 
 
    「要真有出名稅的話，把匿名與無名當作盾牌為所欲為的人就應該需要匿名稅和無名稅。不然這樣就不公平了」 
 
    「好點子，不愧是精明能幹的稅務師」 
 
    幽也笑了。 
 
    艾希莉嘆了口氣，變為認真的表情。 
 
    「……但是實際上，網絡世界就是單方面不公平的。至少現在，最好別去看網上的事情為妙不是麼？」 
 
    「我也清楚這麼做最好，但是……」 
 
    幽微微笑道， 
 
    「……喜愛我作品的可愛的讀者們，還特地為我寫了粉絲信和明信片，『網上雖然有很多負面信息，但我還是很喜歡你的書』『關原老師，請不要輸給網上的那些批判加油』……之類的。……讀者們也在面對的世界，只有自己背過身去不看可不好吧。自己也要看清看透那些惡意……不然……都無法與之戰斗」 
 
    飽含堅強意志的話語，艾希莉沒有任何反駁。 
 
    她要面對的是。太過巨大茫然而且看不見的敵人。 
 
    「……我不是作家，無法正確理解你的事情，也無法一起進行戰斗……但是酒的話還是可以陪你一起喝的。反正沒有戀人時間很多」 
 
    「……謝謝你，艾希莉」 
 
    看著幽臉上柔和的微笑，艾希莉的臉頰也微微變紅。 
 
    那一夜，兩人久違地睡在一起。 
 
    第11屆新人獎頒獎晚會上，海津和幽與羽島伊月時隔一年再會。 
 
    他也知道網上對『只要有妹妹就好了！』有一些糾纏不休的誹謗中傷， 
 
    「那個，關原老師……沒事吧？那個……在很多事情上」 
 
    看到伊月擔心的樣子，幽開朗地笑道。 
 
    「哈哈，那種玩意，只不過是一些不三不四之人的嘰嘰喳喳罷了。為這些東西煩惱簡直就是浪費時間」 
 
    「就，就是呢！」 
 
    伊月浮現出放心的表情。 
 
    「比起這個伊月。新系列作品，好像進展挺順利啊」 
 
    「是、是的！也托您的福」 
 
    伊月有些自豪，靦腆地說道。 
 
    羽島伊月接著出道作發表的新系列『新世界的創妹記』，也有一流插畫師‧屁桃相助，也變得熱賣起來。 
 
    「這樣你也就是熱賣作家的一員了啊……」 
 
    幽感慨地嘀咕著，接著眯眼說道。 
 
    「伊月……要幸福哦」 
 
    「……幸福，嗎？」 
 
    看到一臉詫異的伊月，幽看向遠處開始說道。 
 
    「熱賣作家絕對要幸福起來。已經成功的人，被連讀者都不是下三濫抨擊丟石頭，還不允許做任何反抗，直到內心受挫而慢慢消失——這樣的世界不會有未來。拚死努力掙扎而登頂的人都不能幸福——這樣的業界到底有誰會憧憬。有誰會朝著頂點努力拚搏。要變得幸福——這是義務。買房子、高檔車或者名牌衣服也好。山珍海味、玉液瓊漿也好。和偶像聲優結婚也好。在簽名會或活動上被粉絲們熱捧也好。采訪或者演講時裝作文化人的樣子也好。有點風險不是很推薦，但是對編輯部的那幫傢伙隨意耍性子也可以試試。或者乾脆不工作從早玩到晚都可以。只要幸福起來，不論是什麼低俗的慾望都無所謂。作家也好漫畫家也好歌手也好藝人也好體育選手也好什麼都好，這個世界上處於頂端的任何人，都有義務擺出幸福的樣子給那些身後往上爬的人看。」 
 
    「…………」 
 
    伊月一臉奇妙地表情聽著幽所說。 
 
    突然幽臉色一變， 
 
    「就是，主要叫你保持堅強的心繼續努力。期待你的表現哦少年」 
 
    「是、好的！」 
 
    聽到伊月的回答，幽露出稚氣的笑容，胡亂摸著伊月的頭。 
 
    ……然而就在這天回家的路上，幽吐血倒下了。 
 
    第二天傍晚。 
 
    海津和艾希莉一起去探望幽，她在病房裡還用筆記本電腦寫著小說。 
 
    看上去還挺精神的，兩人鬆了口氣，而幽卻露出穩重得不自然的微笑告訴他們。 
 
    「看來我貌似要先走一步了哦」 
 
    胰腺癌晚期。 
 
    最多還有1年——這是關原幽所剩的時間。 
 
    『只要有妹妹就好了！』第12卷。 
 
    為了下一本第13卷作完結准備，本卷故事有著翻天覆地的變化。 
 
    大量的登場人物根據自己的意志開始行動，不知會發生怎樣的轉變，十分不穩妥的故事展開。 
 
    主角們直面感情，兩人的意志相互碰撞。 
 
    輕松可愛的角色背後隱藏的故事，作品的謹慎，深刻，真摯等幾個方面，一口氣全部噴發表現了出來。 
 
    ……在病床上就如字面所寫口吐鮮血用生命寫出來的故事，卻遭到了一直以來最殘忍的凌辱。 
 
    『誰要這種嚴肅的劇情啊』『寫的什麼玩意啊』『配角的故事怎麼寫都無所謂，快說最後到底選的誰』『全卷燒了』『垃圾輕小說作家想搞事的下場233』『看劇透感覺很垃圾就不買了』『作者去死吧』 
 
    內容的詞條被整理歸納，實際沒有看過的讀者也跟著嘲笑，一副盡顯人間丑態的情景。 
 
    當然，以一卷的內容來說包含了比較多的嚴肅部分，沒有跳過看完這些部分的讀者，以及不僅僅只是看登場人物還能看到其中的人性的讀者等，也有很多人對第12卷贊不絕口。「意料之外的展開真是有趣」或是「希望大家最後都能幸福」等一些飽含好意的讀者。但是，他們的聲音，淹沒在壓倒性的負面聲討之中。 
 
    「……這次真的有點灰心喪氣啦。特別是那句『去死』，現在的我每時每刻都在努力堅持……」 
 
    那一天，幽對來探病的海津，第一次說出自己內心的軟弱面。 
 
    「小說家這個職業真是難做啊……。為了描寫世界和人性，必須得有比常人多幾倍的敏銳纖細的感性才行，好似一句無關緊要的言語都能受傷一般。但是，還需要忍受常人無法忍耐的誹謗中傷，批判以及不講理的辱罵，像鋼鐵一樣鈍感以平常心接納」 
 
    「……不能不敏感，又不能不鈍感……這是哪一個不講理的游戲啊」 
 
    身上插了幾根管子，幽的模樣看著就讓人心痛，一臉悲痛的海津聽到這番話露出苦笑。 
 
    幽看著窗外，自言自語般地吐露著心聲。 
 
    「……故事，社會，世界，人類，越是帶著誠意相互面對，就離得越遠。越是聲張著你們都不是豬啊，卻得到『輕小說這種就只要豬叫就足夠了』冷冷的聲音。……我已經，不清楚他們是不是真的是人類了」 
 
    ……那天夜裡之後的2星期，幽的意識都沒有恢復。 
 
    12月。 
 
    選拔的事情有些延遲，比往年晚了一點舉辦的第12屆頒獎儀式晚會，幽當然沒有出席。 
 
    「辛苦了，海津先生」 
 
    海津代替幽擔任評審員，羽島伊月走了過來。 
 
    服裝和去年前年一樣都是校服……應該已經是高三了。第一次見他的時候還是一副不經人事的樣子，現在已經一副作家風格盡顯無遺。 
 
    「那個，關原小姐沒事吧？」 
 
    幽的狀態，只有GF編輯部內的編輯長和副編輯長知道，還有海津與幾位交情頗深的作家而已。 
 
    「嗯，也就是，稍微有點身體不舒服而已……」 
 
    海津糊弄地回答道。 
 
    ……雖然宣告還剩一年，那也已經是去年頒獎晚會的事情了。 
 
    宣告的時間期限已經過去了。 
 
    現如今，幽一會清醒一會昏迷，幾時去世也不奇怪的狀態。 
 
    不清楚實情的伊月毫無顧慮地說道， 
 
    「『有妹』第13卷，什麼時候出版呢。第12卷寫得真是太棒了十分期待下一卷」 
 
    一直保持良好速度發行的『只要有妹妹就好了！』，現在剩下完結卷第13卷而已，已經10個月以上毫無音訊了。 
 
    「……幽聽到了會很高興的」 
 
    裝作平靜地海津說道，伊月則「那麼下次見到關原老師的時候請務必告訴她！」笑著說道。 
 
    翌日，海津去探望幽。 
 
    正好幽恢復了意識，海津進入病房，幽躺在床上只有頭轉了過來露出微笑。 
 
    似乎說話都有些痛苦，海津單方面一直說著。 
 
    自己最近的情況，有趣的書籍，昨天的頒獎儀式。 
 
    「果然我不是當評審員的料子啊……這屆的新人們，都一副這個大叔是誰啊的表情……」 
 
    幽沒有發出聲音笑了笑。 
 
    「……啊啊，說起來羽島君有傳話。第12卷非常棒，非常期待第13卷。……當然我自己也非常想看」 
 
    「……這樣啊。那麼……看麼」 
 
    幽這麼說著，緩緩地指向病房抽屜的方向。 
 
    「……抽屜？」 
 
    幽微微點了點頭。 
 
    海津打開幽所指的抽屜，裡面有一個筆記本電腦和USB。 
 
    「……USB裡，13卷原稿」 
 
    「誒……！？」 
 
    「還沒讓擔當看。還迷茫著要不要出版……不過，既然有一位想看讀者存在的話，就肯定要出版了呢……」 
 
    「幽……你……」 
 
    看著啞口無言的海津，幽捉弄般地笑道。 
 
    「我果然還是喜歡看真騎那一臉驚訝的表情。還想多看看啊」 
 
    海津把存有『只要有妹妹就好了！』第13卷的原稿交給擔當編輯神戶聖，十萬火急的改稿作業開始。海津也去幫忙。 
 
    改稿前的第13卷原稿看完之後，海津愕然顫抖。 
 
    從波瀾萬丈的第12卷氣氛陡然一變。 
 
    朝著『畢業』這一主題結束，平淡的筆鋒輕輕地編織出來的故事。 
 
    熱鬧的插曲穿插各處，只留下最必要的只言片語進行描寫，感覺有些淒涼。 
 
    ……海津最開始以為幽已經沒有力氣再去寫長篇文章。 
 
    但是，立刻就感覺到不對。確實是十分簡潔的文體，文章卻沒有一絲混亂，十分簡練。 
 
    與至今為止編織的12冊故事相映襯，所有的登場人物在讀者心中就像是活在現實中的真人一樣十分清楚明了，從簡短的描寫中可以感受到好幾倍濃厚細膩的故事。第13卷就是這樣的文章啊。 
 
    「……幽……直到如今你……」 
 
    ——直到如今你仍然相信著，讀者，人類啊。 
 
    完全交給讀者的感性，大幅度地放手讓讀者自己感受的完結篇。 
 
    這樣也應該可以傳達到。希望傳達到。能夠傳達到。 
 
    對待讀者，一心為讀者著想——這正是，『愛』啊。 
 
    無數的惡意撕扯自己的靈魂，好幾次沉入絕望的谷底，然而她對讀者的愛卻從未放棄。 
 
    這本小說是關原幽的遺作，同時也是她的遺言。 
 
    ——絕對會傳達到。你熱愛的讀者那，你深愛的讀者那。 
 
    身體幾乎無法動彈的幽，用說話的方式告知修正內容，神戶和海津在現場更改。神戶和海津輪班一直住在醫院裡，幽恢復意識就立刻跑去病房，直到她失去意識之間這段微乎及微的時間裡進行改稿。 
 
    這樣的日子持續了一週左右。 
 
    所有的作業完成之後，幽一副安心的表情失去了意識，就這樣再也沒有醒過來，3天後停止了呼吸。 
 
    12月24日，21點47分。 
 
    享年31歲。 
 
    比任何人都熱愛人類的小說家，關原幽的故事，自此落下帷幕。 
 
    幽的葬禮上，只有親戚和少數友人以及關系者到場舉行。 
 
    友人的一列裡，只有海津和艾希莉還有其他幾個人而已。 
 
    看著被白色花朵包圍永遠沉眠的幽，艾希莉泣不成聲。看到一個小孩痛哭流涕的模樣，其他的參加者也都哭了出來。 
 
    ——幽。 
 
    站在艾希莉身邊，看著幽的臉龐，海津在心中說道。 
 
    成功的作家，絕對要幸福，這是你以前說過的。 
 
    為了展示給後繼者們看，一定要保持幸福。 
 
    那麼，不怎麼熱賣不是天才的我，以不同於成功者的姿態，將我的姿態展示給後繼者們看。 
 
    即使沒有才能， 
 
    即使沒被時代選中， 
 
    即使不是主人公， 
 
    保持身心健康，在這個業界裡努力活下去。 
 
    即便無法創作出風靡一世的大賣作品， 
 
    即便無法創作出刺激心靈改變人生的曠世傑作， 
 
    毫不可恥地追隨著流行的腳步，就當是打發時間也有點興致地寫出一部部平凡的作品，雖然不是十分滿足但也差不多足夠，這樣平凡作家的人生。 
 
    你和其他天才都無法做到——將這種」沒錢沒才的平凡大叔，過著平平常常幸福的人生姿態」，展示給後輩們看。 
 
    這個世界，並不是只有其中一小部分被選中的人才能幸福的地獄，只不過是一個隨處可見平凡普通的社會而已——所以你們可以不用迷茫，不用害怕，不被傷害生活下去就可以了——我會來證明這一點。 
 
    所以現在， 
 
    「……晚安，幽……。……你……已經很努力了……！」 
 
    顫抖著做出告別，海津的眼裡湧出大顆淚珠。 
 
    海津真騎那，沒有盡頭，沒有終點，而且賭上人生的戰斗開始了。 
 
    時間回到現在。 
 
    「……差不多3年了啊」 
 
    「……是啊」 
 
    在酒吧裡喝著酒，海津和艾希莉都回想起幽的事情。 
 
    距她去世那天，已經差不多3年了。 
 
    海津依然還咬著這個業界沒鬆手，艾希莉作為稅務師也認識了更多作家，還有羽島伊月和不破春斗這兩位比較中意的。 
 
    「——喂真騎那。這個月的24號有空麼？」 
 
    聽到艾希莉的話，海津一臉認真，用真摯的聲音道歉。 
 
    「……對不起艾希莉。能聽到你的感情我很開心，但是對你我真的硬不起來……十分抱歉」 
 
    「再瞎胡鬧，我就把你那根沒處用的JJ切掉」 
 
    艾希莉柳眉倒豎，一腳踢向海津的小腿。 
 
    「啊好疼！？」 
 
    海津發出悲鳴，艾希莉嘆了口氣說道， 
 
    「……我才不想要你這種陽痿大叔哦。……不是這件事，要不要一起去為幽掃墓？」 
 
    「……是呢……一起去吧」 
 
    海津點頭道。 
 
    12月24日，是幽的忌辰。 
 
    海津和艾希莉每年這一天都會去掃墓，但是兩人從不打招呼，各弄各的。好不容易再會了，那就兩人一起去吧。 
 
    在那之後兩人互相交談起幽的事情。 
 
    有笑有淚，而且回憶的話題無窮無盡。 
 
    熱愛著故事，熱愛著讀者，熱愛著人類，命在旦夕之際也依然同世界戰斗的她，在那兩人心中，定會畢生難忘吧。 

  第七卷 13.聖夜  
     12月24日，平安夜。 
 
    伊月不怎麼喜歡這一天。 
 
    伊月開始寫小說契機的『那個人』——最尊敬的作家，關原幽去世的日子。 
 
    伊月得知她去世消息是在3年前的年末，葬禮已經結束。 
 
    雖然聽說身體不舒服，但沒想到會這麼嚴重。那一年的頒獎儀式上，還對海津說過要傳達期待最終卷的話。作為少數知道幽狀態的海津，在聽到伊月這句話的時候是什麼心情呢……。 
 
    「前輩，怎麼啦一臉陰暗？」 
 
    身邊的戀人——可兒那由多，觀察著伊月的臉說道。 
 
    「沒……稍微有點累了」 
 
    確實有點疲倦了。 
 
    像現充一樣進行著平安夜的約會，但所到之處全是一對一對的情侶。 
 
    太小看平安夜的約會地點了。 
 
    原本就不擅長去人多的地方，不一會就沒什麼體力了，現在走路都有些難受。 
 
    「……總之先找個地方吃晚飯吧」 
 
    雖然這麼想著找個店面進去，但是不管哪家都預約已滿。在心底反省著，至少應該提前預約一家點心店。雖說是剛交往不滿一個月的戀愛初學者，但這個樣子實在是太糟糕了。 
 
    「……這樣的話就吃蓋澆飯或者漢堡包吧……」 
 
    「誒——。不要，難得的聖誕怎麼可能吃那些玩意」 
 
    那由多不滿地噘著嘴說道。 
 
    「我也不想啊。但是沒辦法啊……」 
 
    這時那由多眼神變得透徹起來， 
 
    「也不是沒有辦法吧——？不是有一個地方，肯定能夠吃到美味的晚餐」 
 
    「誒，誒，這樣啊……」 
 
    伊月糊弄著移開了視線。 
 
    那由多笑眯眯說道， 
 
    「那就是~，伊月前輩的~家，裡，哦~☆」 
 
    「……」 
 
    「冰箱裡，有千尋君做好的美味飯菜吧？千尋君的話，在聖誕節這天會做得比平時更豪華的菜品吧~」 
 
    答對了。 
 
    確實伊月家的冰箱裡，有昨晚千尋做好的烤牛肉和燉牛肉，海鮮飯和漬雞，這些都是不輸給餐廳的美味。 
 
    「去嘛~伊月前~輩。就去嘛~前輩的家裡~」 
 
    「唔……」 
 
    看著拉著手腕撒嬌的那由多，伊月冷汗直流。 
 
    ……原稿的執筆寫作和多媒體聯動的工作，兩人非常繁忙，但是伊月和那由多還是擠出空閒時間經常去約會。 
 
    去購物，去唱歌，看電影，水族館，動物園，游樂園——和那由多在一起去哪都非常開心。只要兩人在一起就十分高興。 
 
    伊月真心實意愛著那由多。 
 
    雖然愛著。 
 
    慶祝那由多出院的那天——自兩人結合的晚上開始，伊月就再也沒有讓那由多進自己房間。 
 
    約會肯定是在外面，玩耍之後就找家店吃晚飯，接著在車站告別。那由多說想來伊月家都被嚴詞拒絕。 
 
    ……那一晚，伊月被化身為愛欲魔獸的那由多蹂躪榨盡，已經完全成為伊月的心理陰影了。 
 
    再也不敢去做愛了。 
 
    伊月打從心底這麼想著。 
 
    「喵——。前輩~，肚子餓了啦~」 
 
    那由多柔軟的身體貼了過來，伊月的理性動搖了。 
 
    「只是吃晚飯哦。就只是吃晚飯而已啦」 
 
    「……真的嗎？」 
 
    「當然啦。前輩連戀人的話都不相信嗎？」 
 
    「…………唔、唔……」 
 
    現在困擾的是，沒能預約到餐廳自己的失策。 
 
    再這麼走下去也很難受，自己也想回家休息。 
 
    「…………真的麼，只能吃晚飯哦」 
 
    「耶——」 
 
    終究還是沒能拗過，伊月帶著那由多一起回了家，但——。 
 
    「薩塞克斯！」 
 
    一進房間，那由多就脫掉了身上的所有衣服。 
 
    「說只是來吃晚飯，那是騙你的」 
 
    「混賬啊，果然作家的話根本不能信啊！」 
 
    「喵~~~~~~~&#10084;」 
 
    全裸的那由多，不是貓而是獅子那樣眼裡閃爍著慾望的光輝，偎依在伊月身上，開始脫起他的衣服。 
 
    「哈……哈……來嘛，來嘛……」 
 
    「別、不要啊螃蟹公……！心理准備都……！」 
 
    「喵哈哈~沒關系的哦~。今天就只是蹭蹭而已……不進去，不進去啦」 
 
    「絕對是騙人的~~~~！」 
 
    12月24日，平安夜。 
 
    在神聖的這一夜裡，世界各地也有人死去，也有無數的悲劇相繼發生，無形的惡意旋渦也依然席捲著一切。 
 
    即便如此。 
 
    至少，暫時，現在這一會兒。 
 
    羽島伊月和可兒那由多的世界，還是和平的。 
 
    （完） 

  第七卷 後記  
     這個系列已經有7捲了。本次的故事是終於開始交往的伊月和那由多的親親我我，還有春鬥一行人的變化。以及，從第1卷開始就一直存在的『那個人』的故事。在發表動畫化這一最棒的——也是最差的時間點，做好了登場的准備。 
 
    『如果有妹妹就好了。』電視動畫化決定。2017年秋季預定開始播放。我作為製作人員也會全力參與製作當中，托導演以及一群優秀的工作人員的福，動畫做的非常好。非常好。敬請期待後續情報&播放開始。稍微有點早，不過也請各位准備好購買圓盤的資金。 
 
    本卷的特典版附贈的廣播劇CD，繼第4卷之後再次執筆的腳本。演員們的熱情演出……特別的是飾演伊月的小林先生十分努力，請務必收聽欣賞。而且春斗的妹妹角色，也是我所期望的水橋香織小姐來擔當配音。雖然春鬥在各方面都十分辛苦，但是有一位水橋配音的傲嬌妹妹，就已經是人生大贏家了。不可饒恕。 
 
    ■問答環節 
 
    【Q】通過在編輯部打工就職的人真的存在麼？ 
 
    【A】我曾經的擔當編輯就是其中一人。 
 
    【Q】平阪老師是在真‧Deadline徘徊的麼？ 
 
    【A】以前有過幾次……。但這次進展順利。岩淺沒JJ。 
 
    【Q】這部作品的背景舞台是參考的哪裡？ 
 
    【A】伊月的房間以及Gift出版公司的所在地是曾經某出版社所在的京都涉谷區某處周邊的印象，僅僅只是參考而已並非完全一樣。 
 
    【Q】伊月那樣同時進行兩部作品的作家有很多嗎？ 
 
    【A】還是有很多人的。很厲害。 
 
    【Q】最近的妹妹成分比較節制？ 
 
    【A】最開始就這樣。 
 
    ■宣傳 
 
    與這本書同時發售的還有漫畫版『如果有妹妹就好了。』第三卷，還有以那由多為主角的特別版『只要成為妹妹就好了！』。兩本漫畫都十分有魅力，與原作小說一起請各位多多關注一下。 
 
    那麼第8卷再見。 
 
    2017年4月上旬 銀發全裸美少女‧平阪讀 

  第七卷 插圖  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 