 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 愛情喜劇（暫稱）  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    圖源：裸奔男 
 
    掃圖：Naztar、時刻 
 
    錄入：Naztar 
 
    修圖：耗子 
 
    四月中旬的某天。 
 
    兩名作家在秋葉原的某間大眾餐廳一邊用餐一邊談話。 
 
    羽島伊月與不破春斗。 
 
    今天是兩人的新書發售日，為了觀察銷售狀況，他們剛巡視完幾間秋葉原的書店。 
 
    以結果而言，春斗的作品『絕界的聖靈騎士』，電視動畫剛上檔沒多久，不只最新一集銷售熱烈，就連前面幾集也賣得很好，原先因為動畫品質慘不忍睹而意志消沉的春斗，見狀也重新振奮了起來。 
 
    另一方面，伊月的新作『妹法大戰』的銷售情況則是跟以前沒什麼太大的差別，雖然感覺賣得還算不錯，可是人氣明顯不如春斗，這教伊月感覺心裡很不是滋味。 
 
    今天主動邀約去逛秋葉原的人是伊月，原本的目的是為了鼓勵鬱鬱寡歡的春斗，結果不知不覺間兩人立場顛倒，變成春鬥在安慰伊月。 
 
    後來這一餐由春斗請客，伊月的心情這才終於好轉，於是春斗假裝若無其事，像閒聊一樣突然拋出了一個問題。 
 
    「──小京她有男朋友嗎？」 
 
    伊月被春斗的問題嚇了一跳，眼睛眨個不停。 
 
    「咦？我也不知道她有沒有男朋友。」 
 
    然後他側著腦袋如此回答道。 
 
    京──白川京是伊月和春斗兩人共同的朋友，是個女大學生。 
 
    她和伊月是大學同學，伊月休學後她還是常常跑去伊月房間作客，有時候准備報告或考試，有時候打電動或看書打發時間。伊月偶爾也會向京請教有關女孩子的時尚裝扮和流行事物，或者把寫到一半的原稿丟給她看並徵詢她的意見。 
 
    京和春斗是在兩個月前一起玩TRPG的時候認識的。 
 
    「春斗，你喜歡京嗎？」 
 
    伊月單刀直入地提問，春斗雖然試圖故作平靜，不過還是控制不住地臉紅了起來。 
 
    「……啊，不如這麼說吧，我對她算是有點興趣。」 
 
    十天前，春斗和伊月、京以及同是作家的可兒那由多一起觀賞了『絕界的聖靈騎士』的動畫第一集。 
 
    在春斗受到動畫品質低劣的打擊而不禁流淚的時候，伊月和那由多只能懷抱著無比沉痛的心情默默觀看著。 
 
    他們兩人跟春鬥一樣都是職業作家，很清楚作品如果改編成動畫，就是有可能會發生這種悲慘的情況，也知道有幾個同業曾因此而意志消沉。而且他們也想像得到，這些事情當中一定存在著局外人無從得知的復雜內情。 
 
    正因為自己是對內情一無所知的局外人，所以他們兩個不敢貿然表達同情。 
 
    可是京不一樣。 
 
    看到春斗流淚後，她不假思索地表現出同情，傷心得就像受傷的人是自己一樣，涕淚俱下把整張臉都哭花了。 
 
    當朋友傷心難過的時候，陪他一起傷心難過── 
 
    像這種看似簡單卻不是任何人都做得到的事情，她輕輕鬆鬆就做出來了。 
 
    ──至少我知道拚盡全力後，結果不盡人意的話心情會有多難過！ 
 
    這十天以來，雖然春鬥一直悶悶不樂地把自己關在房間，可是每當內心快被黑暗吞噬的時候，他的腦海裡就會浮現出京哭泣的臉龐。 
 
    等到現在心情稍微樂觀一些之後，春斗回過頭來思考，自己之所以能勉強保住最後一道防線不至於崩潰，或許都要歸功於京的眼淚。 
 
    有人願意陪自己一起悲傷流淚。 
 
    就是這個事實，讓受傷的春斗免於一蹶不振。 
 
    「因為我想說，小京她這個女生還滿不錯的嘛。」 
 
    春斗紅著臉以飛快的速度說道，伊月也點頭表示附和：「也是啦。」京確實是一個很好的女生，伊月對此沒有意見。 
 
    「京有沒有男朋友嗎……我沒聽她提過呢……」 
 
    伊月和京乃是無所不聊的朋友，然而兩人很少聊到私生活的話題。 
 
    不過…… 
 
    「……我記得螃蟹公有用崇拜的眼神說過『京姊是經驗很豐富的成熟女人呢』之類的話……」 
 
    附帶一提，那段話的下文是：「我也想快點變得跟京姊一樣。所以我們來愛愛吧前輩！」 
 
    「……經、經驗很豐富的成熟女人嗎……」 
 
    春鬥忍不住想像起那個畫面，咕嘟一聲抽動喉嚨吞嚥口水。 
 
    「好像是喔。」 
 
    伊月努力裝作沒什麼大不了的樣子點點頭。 
 
    坦白說，他不太願意去想像朋友在#那方面#的事情。 
 
    「很豐富到底是指多豐富啊……？」 
 
    「這我怎麼知道！……反正她現在有沒有男朋友我是不清楚啦，不過就算有也沒什麼好大驚小怪的。」 
 
    伊月對京在學校的交友情況不太清楚，不過之前總是看她跟看起來感覺生活多采多姿（正好是伊月不太知道要怎麼相處的類型）、外表華麗亮眼的女孩子們走在一起，相信她的男性朋友一定也不少。 
 
    「是嗎……說得也是啦……像她那麼可愛，個性又好的女生，其他男生不可能都沒有興趣……」 
 
    春斗輕聲嘆息。 
 
    伊月當著他的面拿出智慧型手機開始操作。 
 
    「？你在做什麼？」 
 
    「……我想直接跟她問清楚。」 
 
    說完，伊月把手機畫面秀給春斗看。 
 
    只見手機開啟了LINE的應用程式，訊息輸入欄位上寫道： 
 
    你現在有男朋友嗎？ 
 
    「別鬧！你劈頭這樣問也太露骨了吧！」 
 
    伊月向驚慌失措的春斗露出不可思議的表情。 
 
    「這種問題問本人是最快的吧。」 
 
    「話是這麼說沒錯！可是總要一步一步慢慢來或者用話題誘導，好讓人家有個心理准備吧！」 
 
    「別那麼龜毛了。」 
 
    於是伊月二話不說按下了傳送鍵。 
 
    「啊啊啊……！」 
 
    春鬥一臉錯愕。 
 
    傳送出去的訊息已經浮現了「已讀」的標簽。 
 
    「看來她已經看到了。」 
 
    「……伊月……沒想到你還挺大膽的嘛。」 
 
    春斗鬧別扭似地如此說道，伊月對著他露出傻眼的表情。 
 
    「我才想說沒想到你的膽子還挺小的嘛。虧你叫淫棍王子。」 
 
    「就說我才不是什麼淫棍了。」 
 
    這時隨著「咻啵」的音效，京回傳了訊息。 
 
    兩人同時盯著手機畫面瞧。 
 
    沒有啊。幹嘛問？ 
 
    「是嗎……她單身啊……」 
 
    春斗鬆了一口氣。 
 
    伊月的表情有些困擾。 
 
    「……她問我幹嘛問……那我要怎麼回答啊？感覺真麻煩，我可以直接回她『春斗說他喜歡你啦』這樣嗎？」 
 
    「可以才有鬼，笨蛋！誰叫你那麼唐突地問她有沒有男朋友，她當然會反問你『幹嘛問』啊，笨蛋！」 
 
    「……我才不是笨蛋。」 
 
    伊月有些不爽地碎碎念，姑且用『只是一時心血來潮感到好奇而已。不用在意』這樣的說法來搪塞。 
 
    「……你叫她『不要在意』，她就真的有辦法不去在意嗎？」 
 
    春鬥一臉無法釋懷地說道。 
 
    「是說，不管怎麼看，你這樣回答，人家只會當你對她有意思吧……」 
 
    「什麼……！」 
 
    伊月驚愕地瞪大眼睛，然後思考了幾秒鐘的時間。 
 
    「你說的有道理！」 
 
    「你果然是阿呆……」 
 
    被春斗用輕蔑的眼神注視，伊月尷尬地別開視線。 
 
    「……呣……事到如今也只好坦白告訴京你對她有意思了……」 
 
    「就叫你別鬧了，我說真的！」 
 
    「呣……」 
 
    伊月煩惱了一會兒後，向京傳送訊息補充說明。 
 
    你不要會錯意了！我對你這樣的女生一點興趣也沒有！ 
 
    「好，這樣就沒問題了吧！」 
 
    「是、是嗎……？」 
 
    春斗向自鳴得意的伊月露出滿腹狐疑的表情。 
 
    「我還打上驚嘆號強調語氣呢，無懈可擊吧。」 
 
    「有嗎？不覺得反而像是傲嬌語氣嗎？」 
 
    「傲……嬌……？」 
 
    被指出盲點，伊月死盯著自己打出的文字猛瞧。 
 
    「啊啊！的確是！」 
 
    「我說你啊……」 
 
    「呣呣呣……所以我到底該怎麼修正才好……繼續解釋下去感覺只會愈描愈黑而已……」 
 
    春斗向苦惱著不知該怎麼辦的伊月嘆氣。 
 
    「唉……你只要像以前一樣正常跟小京相處就好了。LINE的事情就裝瘋賣傻吧。」 
 
    「唔唔。」 
 
    「然後……我近期內會跟她告白。」 
 
    「噢噢～」 
 
    見春斗漲紅了臉，用充滿鬥志的眼神做出宣告，伊月不禁發出感嘆的聲音。 
 
    「等著瞧吧，看我的厲害！我要跟小京告白──然後我絕對會為她帶來幸福的！」 
 
    看到春斗做出熱血沸騰的發言，伊月顯得有些困惑。 
 
    「噢、噢……春鬥你好熱血啊，跟平常判若兩人……」 
 
    「……大概是因為動畫慘遭失敗吧。」 
 
    春斗的表情突然蒙上了一層陰霾。 
 
    「……現在一定是我人生的低潮時期。我不這麼想的話會撐不下去的……既然已經跌落到了谷底，再來我只需要奮力往上爬就可以了吧。」 
 
    春斗揚起嘴角強迫自己擠出笑容，伊月小聲地喃喃回了一句「說得也是」，也面露看似有幾分惆悵的笑容。 
 
    這時掠過伊月腦海的，是某個前輩作家說過的話。 
 
    暢銷作家一定要過得幸福才行。 
 
    成功的作家被連讀者也稱不上的人炮轟、當作沙包任意攻擊也無法還手，最後意志消沉而慢慢淡出──這樣的世界不可能會有未來。 
 
    費盡千辛萬苦，好不容易終於登上巔峰，可是卻無法過得幸福──沒有人會向往這樣的業界。沒有人會願意為了更上一層樓而努力。 
 
    讓自己得到幸福──這是一種義務。 
 
    看是要買房子或買昂貴的汽車和名牌服飾也好，享受美食美酒也好，和配音員偶像結婚也好，舉辦簽名會或活動享受粉絲的吹捧也好，在訪問和演講的時候把自己塑造成文化份子的形象也好。要跟編輯部耍大牌也沒什麼不行，不過這麼做有很大的風險，我個人不怎麼推薦就是了。或者乾脆暫時丟下工作，逍遙一段時日也未嘗不可。 
 
    只要那能讓你覺得幸福，不管那是多麼低俗的慾望都無所謂。 
 
    無論是作家、漫畫家、歌手、藝人還是運動選手，各行各業都好，凡是在那個領域#登峰造極#的人，都有義務讓後起之秀看到自己過得幸福的模樣。 
 
    ……只不過，說出這番話的『那個人』自己最後卻未能獲得幸福就是了。 
 
    伊月知道春斗付出過多大的努力。 
 
    他從來沒遲交過稿子，漫畫版也認真監修，動畫版的會議從來沒有缺席過半次，為了讓漫畫版和動畫版盡善盡美，他親自准備堆積如山的資料並且用心整理，宣傳和訪問也都全力配合，甚至還寫了特典用的未公開小說。可是他卻從來沒吐過任何苦水──至少在伊月面前沒有。 
 
    姑且不論什麼為了業界的未來這種大格局的問題，從更單純的層面去思考。 
 
    伊月認為，努力的人就該獲得回報。 
 
    ……況且在不久的將來，他自己的作品理所當然也會改編成動畫，目標是總有一天要在這個業界奪取天下。他希望春斗這個亦敵亦友的競爭對手今後也能繼續維持活力，否則他就頭痛了。 
 
    所以伊月說了這樣的一句話。 
 
    「加油吧，我也會支持你的。」 
 
    那是由九分的溫柔與一分的難為情所構成，各種意味上都十分殘酷的一句話。 
 
    ＊ 
 
    同一時間。 
 
    你現在有男朋友嗎？ 
 
    「咦咦……！」 
 
    上完課從大學搭電車返家的路途上，京收到伊月所傳送的訊息後，情不自禁地叫出了聲音。 
 
    插圖006 
 
    有、有沒有男朋友？這是…… 
 
    伊月莫名其妙突然問起這種問題，是有什麼意思嗎？ 
 
    雖然腦筋一團混亂，京還是立刻回訊。 
 
    沒有啊。幹嘛問？ 
 
    她懷著七上八下的心情等待回音，一會兒後收到了訊息。 
 
    只是一時心血來潮感到好奇而已。不用在意。 
 
    會不會在意又不是你說了算！ 
 
    京拚了命克制想叫出聲的沖動，在心裡面默默吐槽。 
 
    就算他強調不用在意，自己也一定會在意的。 
 
    為什麼伊月會突然好奇我有沒有男朋友呢？ 
 
    真的只是「一時心血來潮」嗎？ 
 
    京和伊月幾乎沒聊過什麼關於戀愛的話題。一來是感覺上伊月對京的大學朋友所經歷過的那種真實愛情故事不會有什麼興趣，二來是京也不太喜歡那方面的話題，所以當朋友們聊起那一類的事情的時候，她常常隨口附和敷衍了事。 
 
    伊月會毫無理由地突然問我有沒有男朋友，不管怎麼想都覺得奇怪。 
 
    理由……說不定伊月對我……？ 
 
    不可能，京搖頭甩掉掠過腦海的念頭。 
 
    三個月前，京、伊月和那由多三人一起去沖繩的那一晚。 
 
    『就是因為不是完全沒感覺，所以更覺得不知該怎麼辦啊。』 
 
    伊月當時紅著臉如此描述自己對那由多的感情。 
 
    一想到那個表情，京的心就揪成一團感到難過。 
 
    她認為伊月一定喜歡那由多，不會有錯。 
 
    喜歡歸喜歡，可是問題不是那麼單純，所以縱使兩情相悅，他也不跟那由多交往。 
 
    還無法為自己的存在形式找出定位的京，雖然不太能正確理解那個感覺，不過對伊月來說，應該有什麼東西是比戀愛更重要的吧。 
 
    莫、莫非……伊月是因為無法和那由多交往，所以打算要我當他的女朋友嗎……？ 
 
    雖然從伊月的個性來思考，這樣的想法非常不自然，不過「也算不上喜歡，可是我想要有個女朋友，所以就姑且跟身邊的異性交往看看」這種情況可說十分多見。 
 
    伊月雖是妹控喪●病狂，不過他好歹也是身心健全的男孩子，也會看黃色書籍和玩色情游戲，就跟一般人一樣好色。 
 
    平時常常受到那由多那種（大胸部的）美少女瘋狂挑逗，他不可能都不會覺得心癢難耐。 
 
    換、換句話說，他想把我當成那個心癢難耐感覺的宣洩出口……？ 
 
    當京具體想像那個畫面而面紅耳赤的時候，又收到了訊息。 
 
    你不要會錯意了！我對你這樣的女生一點興趣也沒有！ 
 
    咦……咦咦……？ 
 
    京愈想愈搞不懂了。 
 
    照文面上的意思來看，應該是伊月發現上一則訊息會導致奇怪的誤會產生，所以才特地來訊強調「不要會錯意」的樣子──不過京在漫畫和輕小說上常常看到這一類的台詞。 
 
    沒錯，這就是所謂的#傲嬌#。 
 
    沒辦法忠實面對自己心情的美少女角色（有時候是男性角色）紅著臉說出這一類的台詞，讀者則面露賊笑，從那樣的反應獲得樂趣。 
 
    羽島伊月是職業輕小說作家，這樣的文面充滿了傲嬌的味道，他不可能看不出來。換言之，伊月明顯是刻意在跟京耍傲嬌。 
 
    也就是說，伊月他……果然是想和我交、交往嗎……？ 
 
    京的臉漲得愈來愈紅了。 
 
    和伊月交往的話也太對不起那由了，再說我個人不太能接受跟不喜歡的對象交往這件事，就算一般人普遍認為那沒什麼大不了的……而且我、我絕對不要被伊月當成宣洩慾望的出口……我還滿排斥的……大、大概有一點排斥……不、不過，或許他其實也有點喜歡我，只是沒有喜歡到像喜歡那由那麼多……？ 
 
    京在人擠人的電車裡露出變化多端的表情，四周的乘客紛紛用可疑的眼神打量著她，不過京絲毫沒有察覺。 
 
    總、總之，該怎麼回覆這則訊息呢？ 
 
    「讓我考慮一下」「OK」「對不起」……不對，人家又沒有明確提出交往的要求，這樣回感覺很奇怪。 
 
    還是試著回「我怎麼可能會錯意，笨蛋！」或「什麼叫像我這樣的女生啦，笨蛋！」之類的，裝作自己在生氣的樣子……？或者故作輕松回「好啦你這傲嬌（笑）」來調侃他……？感覺不管回什麼都不是正確答案。 
 
    言語這種工具為什麼會這麼不方便呢？ 
 
    於是就在京打不定主意的時候，電車抵達她要下車的車站，結果，京沒有使用文字回覆，而是傳送了一張看似在笑又像感到困擾的表情貼圖。 
 
    插圖007 
 
    Q＆A專欄 
 
    伊月：我們將在本專欄回答讀者在第二集的問卷調查中向我們提出的問題。 
 
    春斗：感謝各位讀者踴躍發問！ 
 
    那由多：多虧如此，作者可以充頁數了！ 
 
    伊月：不、不是的！這專欄的目的純粹是為了服務讀者，絕對不是為了充頁數！ 
 
    那由多：好啦好啦，你說了算。我已經是有能力區別真心話和表面話的穩重大人了。 
 
    春斗：呃，本專欄預定以回答故事中沒有提到的細微問題為主。 
 
    那由多：像「千尋為什麼要假扮成男孩子？」這種觸及重要伏筆的問題，請各位讀者耐心等候劇情交代了。歡迎各位提出請問誰誰誰的老二有多大等諸如此類沒有營養的問題！ 

  第三卷 來想想禮物吧  
     「我想辦一個驚喜派對。」 
 
    伊月和春鬥去逛秋葉原後過了三天。 
 
    窩在伊月房間的暖爐桌旁玩平板電腦的那由多，突然沒頭沒腦地說了這樣的一句話。 
 
    可兒那由多──銀發碧眼的美少女，是在伊月等人工作的出版社佔據人氣排行榜第一名的天才作家。 
 
    最近她打著閉關趕稿（作家或漫畫家為了集中精神工作，把自己關在飯店或出版社的房間裡）的#名義#，利用出版社的經費長期住在離伊月房間走路只有十幾分鐘路程的飯店，由於物理距離縮短的緣故，她來伊月房間報到的頻率也增加了。 
 
    「啊？驚喜……？」 
 
    伊月正懶洋洋地盯著電腦螢幕沉浸在自我搜尋（一種在網路上調查關於自己或自己的作品評價的行為）中，他一臉詫異地詢問道。 
 
    他的臉孔絲毫沒有霸氣，眼皮好像很沉重一樣呈現出半闔的狀態。 
 
    新書剛出版上市的作家，通常都會很在意書的銷售情況和讀者的評價而無心工作，不是連日去書店的新書區站崗調查客人捧不捧場，就是不厭其煩地一再上網自我搜尋。要不然就是連日參加聚餐，打電動看電視，或者過著每天睡大頭覺，醒來就登入社群網路游戲領取登入獎勵，然後再繼續倒頭呼呼大睡的日子，一直糜爛到精神回復至可以工作的狀態為止。 
 
    那段期間的長短因人而異，即使是同一個作家：糜爛期也會根據自己在剛出版的作品投入了多少的勞力、心思、自信、上市後的市場反應、是不是新作的第一集或舊作的最後一集、該集的銷量是否會對作品腰斬與否造成影響、其他工作的進度等各種因素出現變動，有新書上市的當天就重回工作崗位的超人，也有人會持續糜爛好幾個月。 
 
    唯一可以斷言的是，沒有哪個作家可以完全不在乎大眾對自己作品的反應（大概）。即使是行動原理完全發自「對伊月的愛」的可兒那由多也不例外，她在新書剛上市時心情會比較浮躁，自慰行為的次數也會增加。 
 
    一如一般人常說的，作品對作家來說形同親生骨肉，這世上沒有不掛念自己骨肉的父母。 
 
    羽島伊月過去以算是相當快的步調發表了復數的作品，和其他作家相比，他已經算是馬上重回工作崗位的類型了。可是這次上市的『妹法大戰』第五集是有史以來最難產的一本書，由於他付出了極大的心血，所以伊月有自信這本書是他目前最棒的傑作。 
 
    因此他對這本書的執著也是史無前例地深，好不容易順利上市的精神放鬆和伴隨而來的虛脫感，以及對銷量和評價的在意程度也都同時創下了歷來的最高紀錄。 
 
    「驚喜派對呀，前輩。」 
 
    「……能從你口中聽見那種好似生活過得多采多姿的字眼，已經教我夠驚訝的了。所以呢，你想要讓誰驚喜什麼？」 
 
    那由多向聲音有氣無力的伊月說道： 
 
    「當然是讓京姊在生日的時候驚喜一下了。」 
 
    「京的生日……是什麼時候？」 
 
    「四月二十九日。」 
 
    「……這樣啊。」 
 
    雖然伊月和京認識快兩年了，不過他都不知道她生日是何時。 
 
    四月二十九日──也就是約一個禮拜之後。 
 
    「……要辦就辦吧……什麼驚喜派對的。簡單地說，只要瞞著京偷偷准備派對就好了吧？」 
 
    這幾天伊月的生活過得非常糜爛，他正覺得自己再不重新打起精神就完蛋了，所以對這來得正是時候的提議感到了興趣。 
 
    那由多開心地點點頭。 
 
    「場地就用前輩的房間可以嗎？」 
 
    「好啊。除了春斗和千尋還有要找誰？」 
 
    「這個嘛……我們和京姊的共同朋友還有其他人嗎？」 
 
    「硬要說的話就是我的責編和稅理士了，不過嚴格說來也算不上朋友吧。」 
 
    「那就約淫棍王子和千尋就好。」 
 
    「嗯，我會通知他們的。」 
 
    「再來……就是煩惱禮物了吧。」 
 
    「禮物各自決定就好了吧。」 
 
    「也對……那禮物要選什麼才好，請前輩給我建議吧。」 
 
    見那由多一本正經地詢問，伊月露出訝異的表情。 
 
    「為什麼這種事情要問我的意見？那傢伙收到什麼樣的禮物會開心，和她同性的你應該比我更清楚吧？」 
 
    聞言，那由多稍微放低了音量。 
 
    「我之前都沒有能送生日禮物的朋友，所以……」 
 
    「噢、噢，是嗎……」 
 
    伊月瞬間露出尷尬的表情，旋即改口道： 
 
    「……不過，我以前也一樣沒什麼能互送生日禮物的朋友啊，還以為朋友的慶生派對是一種都市傳說呢。」 
 
    「可是伊月前輩你不是也會寫超有趣的戀愛喜劇小說嗎？所以你應該瞭解女孩子會喜歡什麼樣的禮物吧？」 
 
    「呼哈哈你這笨蛋，我的戀愛喜劇小說的女主角，盡是一些『只要是主角精心細選的禮物，哪怕是狗大便也會欣然接受』的那種超容易收買的女生好嗎！現實的女生會喜歡什麼禮物，我一點頭緒也沒有！」 
 
    伊月不知為何臭屁似地挺起胸膛斷言道。 
 
    「我、我也是！只要是前輩精挑細選的禮物，哪怕是狗大便我也會欣然接受的！」 
 
    伊月半眯著眼睛，冷冷地注視紅著臉如此說道的那由多。 
 
    「……精挑細選的禮物竟然是狗大便，這根本沒救了，而且肯定會被對方討厭到死，你都沒發現嗎？」 
 
    「連狗大便都欣然接受，這女孩到底對我有多麼死心塌地啊……不會覺得內心揪&#10084;了一下嗎？」 
 
    「完全不會。我只會覺得這女的根本是喪●病狂。」 
 
    「就算那個女生是妹妹也一樣嗎？」 
 
    「別鬧了，怎麼可以送狗大便給妹妹當禮物！我還比較希望是妹妹送我狗大便當禮物呢！」 
 
    「前輩你自己才是喪心●狂吧……」 
 
    「我、我哪有──」 
 
    當伊月准備開口反駁時，心情忽然冷靜了下來。 
 
    「……為什麼我們要在這裡討論狗大便……？」 
 
    「因為是前輩你自己提的。」 
 
    「我只是舉例而已，誰叫你沒事要大作文章。」 
 
    伊月輕聲嘆了口氣後說道： 
 
    「……京喜歡什麼東西，你有概念嗎？」 
 
    那由多想了一下後靈機一動。 
 
    「啊！我想到了！」 
 
    「什麼？」 
 
    「不久前她說過『我想要駕照』！」 
 
    「那又怎麼樣，呆子……你想得到有什麼是她想要，別人又能送給她的嗎？」 
 
    「……很遺憾。」 
 
    「……好吧，那只好直接問本人比較方便省事了。」 
 
    「不可以！」 
 
    那由多用強硬的語氣阻止打算伸手拿智慧型手機的伊月。 
 
    「……為什麼？」 
 
    「因為現在問她想要什麼，就會被她發現我們要送她生日禮物了啊。」 
 
    「這麼說也沒錯……畢竟這是要給人一個驚喜的派對嘛……」 
 
    「沒錯，所以我們得自己想出很棒的禮物才行……！」 
 
    看到那由多那格外認真的樣子，伊月不禁稍稍苦笑。 
 
    「……你真的很喜歡京耶。」 
 
    「咦？」 
 
    那由多先是愣了一下。 
 
    「啊，沒錯，我最喜歡京姊了。嘿嘿嘿。」 
 
    然後她的臉微微泛起紅潮，又羞又覺得難為情。 
 
    那個笑容非常可愛，讓伊月情不自禁地怦然心動。 
 
    「……我之前就滿好奇的，為什麼你會那麼黏京？」 
 
    伊月問道。 
 
    「京姊她啊……個性很溫柔，很疼愛我，會教我很多事情，還會為了我的事情生氣和流淚……該怎麼說……感覺就像姊姊一樣吧。京姊是我崇拜的對象。」 
 
    說完，那由多害臊似地發出「喵」的叫聲，笑得愈來愈開懷了。 
 
    看到那樣的那由多，伊月受到了心髒彷彿被貫穿般的沖擊。 
 
    ──什麼……妹、妹屬性……！ 
 
    有一部小說名叫『瑪莉亞的凝望』。 
 
    主人翁在莉莉安女子學園高中部就讀，學校為了維持端正的校園生活風氣，有一個傳統就是讓負責帶人的學姊和學妹，以一對一的方式締結名為『姊妹』的特殊關系。雙方以『姊妹』的身份領導和接受領導，一邊相互給予刺激影響，一邊度過燦爛的青春歲月，她們之間的羈絆有時候甚至會變得比有血緣關系的親姊妹還要強烈。 
 
    有許多讀者深受『姊妹』這個美妙關系的吸引，伊月正是其中一人。 
 
    而且，即使實際上沒有哥哥姊姊，每個人還是都有成為妹妹的可能性──伊月在看完了『瑪莉亞的凝望』後，從中發掘出了這樣的真理。 
 
    就算沒有血緣關系存在，人只要碰到值得尊敬、崇拜和陪伴、追隨的人物，任誰都可以成為妹妹。 
 
    看到那由多仰慕京的樣子，伊月不禁聯想到了『瑪莉亞的凝望』的世界裡所描繪出的那清純又美麗的姊妹形象。 
 
    本來就覺得那由多長得很可愛了，現在又加上了妹屬性，根本是無人能敵了吧……伊月深感錯愕。 
 
    「所以前輩，你覺得要送什麼樣的禮物給京姊才好呢？」 
 
    「噢、噢……我想一想……」 
 
    伊月一邊掩飾內心的動搖，一邊認真思考。 
 
    妹妹有煩惱，一定要認真幫忙想想如何解決。這是全人類的義務。 
 
    「……好比說你自己也想要的東西呢？」 
 
    「！原來如此！」 
 
    那由多猛地睜大眼睛。 
 
    「我想要的東西……就是伊月前輩的雞雞！」 
 
    「閉嘴。」 
 
    因為這答案完全在意料之中，所以伊月面不改色冷冷地說道。 
 
    可是那由多依然故我地繼續舉例。 
 
    「其他還有伊月前輩的內褲伊月前輩的襪子伊月前輩汗濕的襯衫伊月前輩用過的衛生紙伊月前輩的指甲伊月前輩的毛等不勝枚舉，不過最想要的東西果然還是伊月前輩的愛了！」 
 
    聞言，伊月依然不改冷淡的態度。 
 
    「……然後呢，送那種東西給京當禮物想幹什麼。騷擾她嗎？」 
 
    「呣……即使對像是京姊，我也絕對不能把伊月前輩送給她啦……」 
 
    那由多把嘴撇成V字狀，揚起視線看著伊月說道： 
 
    「……可是我真正想要的東西只有伊月前輩耶……」 
 
    「嗚……」 
 
    那極其露骨的說法，讓伊月終於控制不住動搖了起來。他為了掩飾內心的慌亂，以飛快的速度說道： 
 
    「那、那就降低層級嘛！」 
 
    「降低層級？」 
 
    「仔細想想，如果是打從心底真正想要的東西，一般都會自己購買或設法得到吧。所以我們就把目標設定在渴望度比較低的柬西上……大概就是『想要歸想要，可是也沒有想要到自掏腰包購買的程度』這種等級的物品上。」 
 
    「原來如此！如果能收到『雖然沒好到想自掏腰包，不過也還滿喜歡的』的東西，確實讓人覺得挺開心的呢！」 
 
    那由多對伊月的意見表示贊同。 
 
    「唔呣。那我們來想想那個等級的東西有啥好送的吧。螃蟹公，像那種感覺不上不下的東西，你有什麼想要的嗎？」 
 
    「我嗎……我想想……」 
 
    那由多思考了幾秒鐘的時間。 
 
    「……大概是#Virtural Boy#吧。」 
 
    「…………說到這個，記得你很愛以前的老游戲嘛。」 
 
    Virtural Boy是任天堂在1995年推出、可以玩立體畫面游戲的夢幻3D主機。這部機器使用眼罩型的專用顯示器，透過在左右兩邊的畫面顯示不同影像的方式來呈現出立體的影像。 
 
    「紅黑配色和充滿未來感的造型超級帥氣的，生不逢時的名機種！任天堂紅白機的經典游戲透過Virtual Console也能玩得到，其他主機也會推出復刻版，可是Virtural Boy的游戲受限於它的特性，只有在Virtural Boy的主機上才玩得到。聽說當年推出的游戲都是一時之選，所以我一直想找機會體驗。」 
 
    那由多眼睛閃閃發光，滔滔不絕地說道後，突然一臉正經。 
 
    「……不過要我自掏腰包那就另當別論了。因為那部主機全部也才推出二十款的游戲，而且現在市面上3D對應的游戲俯拾即是，早已進入連頭戴式顯示器也成了家庭配備的時代了。」 
 
    雖然那由多熱愛『斯貝蘭卡』等經典游戲，不過她純粹只喜歡玩，並沒有什麼興趣收藏。 
 
    「……無論如何，不可能送Virtural Boy給京。我猜她甚至根本沒聽說過有那種東西。」伊月說。 
 
    「我想也是～」那由多點點頭。「那對前輩來說，『沒有非常想要，可是有人送我當禮物會很開心的東西』是什麼？」 
 
    「我嗎……」 
 
    伊月思考了一會兒後。 
 
    「……健●腰帶。」 
 
    他貌似有些難為情地喃喃說道。 
 
    「……健身●帶……那是什麼？」 
 
    「一種纏在腰上然後利用電流讓腹肌震動的東西，聽說可以鍛煉腹肌……」 
 
    「啊～我好像有在郵購節目上看過……前輩，你想鍛煉腹肌嗎？」 
 
    伊月輕輕點頭。 
 
    「為什麼突然會想？」 
 
    「……之前我和剎那先生兩個人一起去泡溫泉……那時稍微有點受到打擊……」 
 
    「！」 
 
    那由多對『兩個人一起去泡溫泉』這句話敏感地有了反應。 
 
    「……剎那先生就是創妹記的插畫家屁桃老師對吧？」 
 
    「沒錯。」 
 
    「……他是男的沒有錯吧？」 
 
    「誰說的？剎那美眉是一如『情色漫畫老師』的紗霧神降臨到三次元世界般的十三歲銀發碧眼殺手級美少女插畫家，她每次都叫我『葛格』，還會全身脫光光跟我撒嬌…………如果是這樣不知該有多好，可惜實際上他是吊兒郎當的阿呆系男子，嗯。」 
 
    本來伊月想開個玩笑調侃一下那由多，可是看那由多突然面無表情而且瞳孔放大，模樣可怕，他連忙說出真相。 
 
    「太好了。那我就放心了。」 
 
    「啊、啊啊……我也放心了…………總之那個剎那先生的身材乍看下感覺好像和我差不多，可是在溫泉看他脫光衣服之後，他的腹肌超明顯的……」 
 
    「原來如此。所以前輩看到後也想鍛煉肌肉了。」 
 
    「就是這樣……雖然我想鍛煉身體，可是腳踏實地運動和跑健身房又很麻煩，我想盡可能用輕松的方式讓自己變成肌肉男。可是聽信郵購節目的廣告內容購入健●腰帶又覺得怪丟臉的……可是如果是別人送的禮物，我就能不用在意那麼多，盡情振動腹肌了。」 
 
    「……我個人是不太希望看到伊月前輩變成全身硬邦邦的肌肉男啦……不過如果想炮聲隆隆地大幹一場，還是需要有一定的肌力吧……」 
 
    「……？你在碎碎念什麼？」 
 
    「沒什麼……那前輩生日的時候，我送●身腰帶給你當生日禮物。請前輩好好鍛煉一下肌肉。」 
 
    伊月淡淡地向一本正經地如此說道的那由多回答。 
 
    「好啊。那你生日的時候我也送Virtural Boy給你吧。」 
 
    「哇咿。」那由多發出聽不出抑揚頓挫的歡呼聲。 
 
    「……是說，也不一定非得健●腰帶不可，可以鍛煉身體或養生用的商品，女生應該也會喜歡吧？」 
 
    伊月說完後，那由多露出傷腦筋的表情。 
 
    「這個嘛……京姊身材很好，我覺得她應該不需要那種東西。京姊的裸體可是超漂亮的呢，皮膚也很光滑，衣服脫光光跟她貼在一起感覺超舒服的。」 
 
    「……你跟我說這些是想幹嘛。」 
 
    伊月匆匆驅散就快具體浮現在腦海裡的畫面。 
 
    「……好吧……那除了健身用品之外……」 
 
    當伊月准備重新思考時── 
 
    「前輩，我們先別侷限在『雖然想要，可是不至於自掏腰包買的東西』這件事情上吧？」 
 
    「嗯？」 
 
    「這提議確實是很棒沒錯，不過……我希望能有更特別一點的感覺。不是每個人都有辦法准備，只有我才送得出來的特別禮物，我覺得那種禮物更有意義。」 
 
    「要求也未免太多了吧……不過你的心情我也不是不懂啦。」 
 
    「嘿嘿嘿。」 
 
    伊月向可愛地露出羞赧笑容的那由多提案。 
 
    「既然這樣，送京她喜歡的作家的簽名本如何？」 
 
    「原來如此，這個提議好像不錯喔。」 
 
    輕小說業界是非常狹隘的世界。 
 
    大部分的作家都不脫『朋友的朋友』的范疇，所以哪怕對方是在不同出版社工作、從沒見過面的作家，想拿到對方的簽名也不是沒有機會。 
 
    簽名本這種東西，確實是並非所有人都能輕易拿到，同時又是京的「在當作家的朋友」才准備得出來的禮物沒錯。 
 
    「前輩，你知道京姊欣賞哪些作家嗎？」 
 
    「在玩TRPG的時候，她有說過喜歡『禁書目錄』。劣等生她也覺得很有趣的樣子，此外還有俺妹瑪凝游戲人生落第騎士約會果青刀劍神域友少情色漫畫老師青春豬頭少年噬血狂襲狗剪魔技科櫻花莊禁咒詠唱黑歷史嘉依卡神裝機龍──……我推薦給她，她也贊不絕口的小說多得數不完……可是她有沒有喜歡哪個特定的作家我就不太清楚了。」 
 
    基本上「喜歡的作品」跟「喜歡的作家」不見得能畫上等號。 
 
    這現像在輕小說界尤其常見，書迷通常是支持某部作品或劇中角色為主，很多時候甚至連作者叫什麼名字都沒印象。所以，曾經出過暢銷書的作家新作卻銷售慘澹，或者長年默默無聞的作家突然一炮而紅的情況時有所聞。正因為如此，死心塌地支持固定作家作品的書迷可是非常貴重的，這樣的讀者對作家而言，說是像神一般令人感激的存在也不為過。 
 
    像羽島伊月這種明明作品都沒改編過動畫，可是卻坐擁一定數量的死忠粉絲，每次新作上市都能維持一定銷量的作家，雖然不到例外中的例外那麼誇張，不過也算是挺罕見的了。 
 
    「……前輩你推薦給京姊的作品，全部都是有可愛妹系角色登場的小說，事到如今我都懶得吐槽了。」 
 
    那由多一邊如此說道，一邊掏出智慧型手機打開LINE的程式。 
 
    「看來只能直接問京姊了。」 
 
    問她喜歡哪個作家，應該不至於會被發現這是要送她禮物吧？如此心想的那由多傳送訊息給京。 
 
    京姊你最喜歡的作家是誰呢？ 
 
    ＊ 
 
    「！」 
 
    在大學上課上到一半的京看了那由多傳送的訊息後，身體抖了一下。 
 
    最、最喜歡的作家……是…… 
 
    反射性地浮現在腦海裡的那個名字雖然是「羽島伊月」，不過京連忙搖頭將那四個字驅散。 
 
    ……冷靜。她問的不是「喜歡的人」，而是「喜歡的作家」。這應該只是在閒話家常而已吧。 
 
    我最喜歡的作家……是誰呢？ 
 
    京認真思考這個問題。 
 
    如果是喜歡的書，她可以想到好幾本，可是說到喜歡的作家就傷腦筋了。即使是京最喜歡的小說，她也沒有去追蹤那個作者的其他作品。 
 
    京唯一一個從出道到現在所有作品都沒錯過的作家，就只有羽島伊月而已。 
 
    這樣說來的話，京最喜歡的作家應該就算是伊月了…… 
 
    ──反正她又不是在問我喜歡誰，應該沒關系吧。雖然伊月的書有些地方超出我的理解范圍，不過基本上都滿有意思的…… 
 
    下定決心後，京小心翼翼地傳送訊息，以免被講師發現。 
 
    硬要舉一個的話應胲是伊月吧。他的作品我全部都看過了。道是硬舉出來的！ 
 
    ＊ 
 
    「…………京姊最喜歡的作家好像就是前輩耶。」 
 
    「什麼！」 
 
    那由多露出有些困擾的表情把手機拿給伊月看。 
 
    看過了京的訊息後，伊月洋洋得意似地露出傻笑。 
 
    「咯咯咯……什麼嘛……原來是這樣啊……咯咯咯……嗚嘻嘻嘻……那傢伙是我的頭號粉絲嗎咯咯咯……既然如此她幹嘛不早說呢咯咯咯……那傢伙也真不坦率啊嗚嘻嘻……耶嘿嘿……」 
 
    見伊月開心地傻笑，那由多一臉不爽。 
 
    「……搞清楚這是『硬舉出來的』。雖然沒有特別喜歡的作家，不過伊月前輩的作品基本上她都有看過，再配合消去法來選擇，最後只剩下伊月前輩──我覺得京姊應該是這個意思吧？」 
 
    「咯咯咯……怎麼啦螃蟹公，你該不會在嫉妒吧？」 
 
    「……人、人家才沒有嫉妒。」 
 
    見那由多鬧別扭似地嘴巴噘得尖尖的，伊月面露賊笑，用高高在上的態度說道： 
 
    「咯咯咯……這種事情是在所難免的啦。你不用沮喪了螃蟹公……噗噗……呼……呼哈哈哈哈！那麼，本大爺身為京最喜歡的作家，特別准備一份簽名給你當作送她的禮物好了～！」 
 
    插圖008 
 
    伊月整個人得意極了。 
 
    「……不用了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我說不用了。要送她什麼禮物我自己想。前輩你的簽名就留著自己送給她吧。」 
 
    說完，那由多氣呼呼地把臉別向一旁。 
 
    ……這是可兒那由多第一次把羽島伊月這名作家、同時也是她盲目地愛上一切的男人當成「和自己在同一個舞台上互相競爭的同業者」的瞬間，然而──本人還得過一段時間才會注意到這個事實。 
 
    插圖009 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問大家的生日是幾月幾號 
 
    那由多：雖然以值得紀念的第一回來說，這問題非常平淡保守，一點沖擊性也沒有，不過跟故事內容也算有連結，我就網開一面吧。 
 
    伊月：你的態度幹嘛那麼自以為是…… 
 
    京：我的生日在故事裡就有提到，是四月二十九日。因為那天是假日，所以小時候每年都會全家一起出去吃飯的樣子…… 
 
    伊月：我生日是六月六日。 
 
    千尋：我是九月六日。 
 
    那由多：七月十日。 
 
    春斗：我是九月十六日。 
 
    剎那：十一月三日！ 
 
    健次郎：我十月十五日。 
 
    那由多：……果然，一點高潮也沒有就結束了。 
 
    伊月：回答專欄不就是這樣嘛？今後預計也會像這樣平淡地回答問題下去，大家就等著看吧，不用抱太大的期待。 

  第三卷 來想想故事大綱  
     『今天是「妹妹的一切」第四集劇情大綱的交件期最後一天了，你完成了嗎？』 
 
    「…………劇情大綱……？」 
 
    那由多提議舉辦驚喜派對的隔天傍晚。 
 
    接到責編土岐健次郎的電話，伊月整張臉都僵硬了。 
 
    目前除了前些天最新一集剛上市的『妹法大戰』之外，伊月手上還有另一部『妹妹的一切』正在進行。 
 
    相較於內容比較嚴謹的奇幻戰斗故事『妹法大戰』，『妹妹的一切』是以現代為舞台的歡樂戀愛喜劇，不過主人公為了女主角（當然是妹妹）不惜赴湯蹈火的熱情和『妹法大戰』有異曲同工之妙。 
 
    這部作品目前出版到第三集，第四集預計兩個月後上市，不過…… 
 
    『……你該不會忘記要想劇情大綱了吧？』 
 
    「我、我怎麼可能會忘記！我現在正在做最後的修改啦！」 
 
    被責編用冷冷的聲音一語道破，伊月立刻說謊。 
 
    『真的嗎……？』 
 
    「真、真的！今天我一定會送過去的，你放一百顆心等著吧呼哈哈哈！」 
 
    『……好吧。那我等你送過來。』 
 
    「啊、嗯……呼……」 
 
    電話掛斷後，伊月暫且鬆了一口氣。 
 
    「發生了什麼事？哥。」 
 
    在忙著整理房間、擁有一副中性容貌的美少年──雖然伊月這麼以為，但其實她是女孩子──伊月法理上的弟弟，千尋開口問道。 
 
    「……我必須馬上想出『妹妹的一切』第四集的劇情大綱才行。」 
 
    「想出……劇情大綱？」 
 
    伊月向一臉納悶的千尋說明。 
 
    「我所謂的『劇情大綱』指的是會拿來刊載在小說背面、出版社的網站上、網路書店的商品介紹頁面或給書店的介紹文上，針對作品內容做簡單說明的文章。」 
 
    「啊啊，是那個……」 
 
    千尋想起伊月的小說封底，恍然大悟。 
 
    「原來那都是作家親自寫的嗎？」 
 
    「不，一般都是由編輯代勞，不過我都是自己一手包辦。」 
 
    伊月只有出道作的劇情大綱是由責編土岐寫的，可是他看了很不滿意，所以伊月提出「之後的劇情大綱我自己寫」的要求。 
 
    有的編輯會覺得「寫劇情大綱是編輯的工作」而堅持不肯放手，不過土岐的想法比較理性，他認為「由寫得比較好的人來寫對作品有益無害」，所以兩人也沒發生什麼爭執，伊月很順利地取得了替自己的作品寫劇情大綱的權利。 
 
    「哥你下一本書預計在六月的時候上市吧？還有兩個月那麼久，現在就需要用到劇情大綱了嗎？」 
 
    「畢竟預告和宣傳會用到。所以在作品上市的兩三個月前就要先准備好……就算#小說本身還沒寫完#也一樣，劇情大綱一定得事先搞定。」 
 
    「……小說本身你還沒寫完嗎？」 
 
    「……我寫完五分之二了。」 
 
    伊月一臉尷尬地回答道。 
 
    「其實按計畫現在應該要寫完了才對，可是因為之前的『妹法大戰』難產的關系……連帶地拖延到『妹妹的一切』的進度了……」 
 
    「不、不會開天窗吧？」 
 
    千尋忐忑不安地問道，伊月板起了正經的面孔。 
 
    「原稿的截稿日還早，不會有事。照我的計算應該勉強充分來得及。」 
 
    「時間到底是很勉強還是充分？」 
 
    「……時間很充分了。至少情況不會像上次的妹法大戰那麼慘烈。小說本身啦……」 
 
    「那就好……你說小說#本身#？那劇情大綱呢？」 
 
    伊月的臉頰流下一道冷汗。 
 
    「……今天之內就要趕出劇情大綱了……問題是沒那麼簡單。」 
 
    「為什麼？就算原稿還沒全部寫完，這一集會發生什麼事你應該都想好了不是嗎？」 
 
    「哼……問題就在我還沒想好……」 
 
    「咦咦！」 
 
    伊月不知為何向嚇了一跳的千尋露出得意的樣子。 
 
    「『妹法大戰』我是先設計好情節才正式動筆的，可是『妹妹的一切』為了著重無法預測未來會發生什麼事的臨場感，我刻意完全沒設計情節直接動筆寫作。所以第四集會發生什麼事情，連我這個作者都不知道！」 
 
    「原來是想到什麼就寫什麼啊……」 
 
    「才、才不是想到什麼就寫什麼！我是重視讓登場人物自由發揮創造故事的臨場感！」 
 
    伊月向一臉錯愕的千尋辯解。 
 
    實際上，『妹妹的一切』在劇情發展上，總是有出人意表的事件一鼓作氣地接連發生，雖然有人批評「突兀」、「想到什麼就寫什麼」，不過基本上評價還是褒多於貶。因為有不錯的成績證明，所以也不能說這種寫作方式有錯。 
 
    「臨場感是很好啦……問題是劇情大綱要怎麼辦？」 
 
    「怎麼辦呢……也只能想辦法瞎掰一通了……」 
 
    伊月沒勁似地低語。 
 
    坦白說，不管小說本身完成與否，伊月並不怎麼喜歡寫劇情大綱這個工作。 
 
    話雖如此，伊月也知道如果把這工作丟給土岐，結果他寫出來的東西不合自己的意的話，自己的情緒勢必會變得很低落，所以他也只能硬著頭皮寫了。 
 
    「劇情大綱的內容不是不足一頁嗎？有那麼困難？」 
 
    覺得不可思議的千尋問道。 
 
    「……以我們文庫的情況來說，最多是三十五個字×七行共兩百四十五個字。字數確實很少，可是也正因為如此，寫起來比小說本身更費心。」 
 
    「費心……好比說呢？」 
 
    「首先，要小心不能爆故事的大雷。推理小說當然不能洩漏犯人的真面目和詭計，打鬥類的小說除了勝敗之外，也要注意不能洩漏敵人擁有什麼樣的能力，以及主人翁將學會什麼樣的必殺技。戀愛小說的話，就是要小心洩漏誰會告白或者誰會跟誰交往了……雖然劇情大綱嚴禁寫出會剝奪『讀者的樂趣』的內容，不過也得若有似無地搔到讀者癢處才行。」 
 
    「搔到讀者癢處？」 
 
    「劇情大綱也是商品包裝的一部分。新作第一集的劇情大綱是地位僅次於封面插畫第二重要的。即使是續集，如果劇情大綱無法繼續吸引讀者興趣，有的人可能就棄坑不買下去了。」 
 
    「原來如此……不能只是單純說明故事內容，還得盡量描寫得生動有趣才行呢。」 
 
    「沒錯。大綱可以觸及具體內容到哪個地步，可不是那麼容易拿捏的，好比說這一集的故事裡會發生什麼驚奇的事件、會碰上什麼樣的強敵、會跟誰約會等等，必須寫出會勾起讀者興趣的東西來才行。」 
 
    「……換句話說，必須找出想要讀者事前就知道的部分，和希望讀者實際看過後才知道的部分兩者之間的界線嗎？」 
 
    「正是如此。」 
 
    伊月點點頭，繼續往下說： 
 
    「除此之外還有其他必須注意的部分，有一個專指續集的情況，那就是『不是只有在追續集的讀者才會看劇情大綱』。」 
 
    「什麼意思？」 
 
    「劇情大綱不只會印在書的背面，也會刊登在出版社的網站、新書上市預告的海報以及宣傳單上。換言之，還沒看過那部作品的人也有可能會看到那個劇情大綱。所以：寫劇情大綱時也必須避免爆前面小說的雷。」 
 
    「前面小說的雷？」 
 
    「具體而言的話嘛……假設有一個叫A的角色一開始是以敵人身份登場。可是如果在後面出的續集劇情大綱裡寫了『主人翁和A一同前去執行任務～』之類的內容的話，還沒看過小說的讀者就知道A後來會加入主人翁的陣營了。」 
 
    「啊，確實是這樣沒錯呢。要是先前就看過那個劇情大綱的話，之後翻小說看到那個A登場的瞬間，就會想說『啊，這個人後來會變成夥伴』……」 
 
    「其他的例子還有如果寫了『放下●●的死～』，等於公開宣告●●在上一集死掉了；要是寫出『主人翁和╳╳交往後，兩人即將第一次約會～』，讀者就會知道主人翁和╳╳正在交往……我舉一個實際發生過的慘例，某部以懸疑要素為賣點的奇幻小說，在第一集的最後犯人逃走了，可是第二集的劇情大綱卻大剌剌地公開了那個犯人的名字。我真的超想揍死寫出那種劇情大綱的傢伙……」 
 
    「你在翻第一集前就先看過第二集的劇情大綱了是吧……」 
 
    「……寫了那篇劇情大綱的傢伙，還有幫『海●戰記』第八集的書腰寫文案的傢伙和洩漏『女神異聞錄4』犯人身份的傢伙，我絕對饒不了他們。」 
 
    伊月露出死氣沉沉的表情不屑似地說道。 
 
    「有的人是看過動畫或連續劇，或者聽說還滿有趣的才去找書來看，也有人是書出了好幾年後無意間接觸到。所謂的爆雷，是一種剝奪那些未來讀者看書的樂趣，以及把作品和作者踩在腳底下踐踏的野蠻行為，那些向不特定多數人爆雷的傢伙根本不配稱作有文明的人，說他們是野蠻人還太客氣了！至於做出這種自掘墳墓行為的出版社更是業界裡的敗類，把自己埋在糞坑裡三年好好反省吧智障！什麼『因為倫家自己也不在意爆雷嘛～』？自己不在意就可以隨便對別人潑糞嗎？去吃屎吧！什麼『真正有趣的作品就算劇情發展已經洩漏了還是一樣有趣』？那不知道劇情發展看起來不是更有趣嗎！連這種基本道理都搞不懂的蠢蛋，以為自己有剝奪『真正有趣的作品』任何一分樂趣的權利嗎？去被麻美吧！」 
 
    見伊月想起過去諸多不小心被人爆雷的慘痛記憶而情緒爆發，千尋露出不知如何是好的表情。 
 
    發現千尋眼神有些困擾，伊月讓呼吸穩定了下來。 
 
    「……啊～總而言之，劇情大綱必須避免洩漏重大劇情，同時又要隱隱約約暗示劇情走向以刺激讀者的興趣，而且一定要在規定的字數內寫完。寫得太短當然也不行。有的劇情大綱會加入台詞、有的會刻意使用淺顯易懂的表現、有的會寫成像詩一樣、有的會寫成比較生硬的文章，為了傳達出作品的氛圍，得花費許多苦心。寫劇情大綱跟寫小說所需要的技術是完全不一樣的，實際上，螃蟹公她就很不會寫劇情大綱，所以都丟給責編包辦的樣子。相反的，像春斗那種很擅長自我推銷的人，寫起劇情大綱就輕而易舉多了。」 
 
    「那哥哥你呢？」 
 
    「我不算擅長可是也不算差，純粹是怕麻煩所以不想寫而已。」 
 
    話雖這麼說，伊月還是乖乖盯著電腦開始打起劇情大綱。 
 
    和千尋聊過後，他的思緒也重新整理完畢，而且也順利把心情從本文執筆模式切換到了劇情大綱模式。 
 
    千尋理解力強而且擅於當個聽眾，所以不吐不快的伊月有種一不小心就發洩太多的感覺。 
 
    無論如何，伊月總算在千尋忙著准備晚餐的時候擠出了一篇劇情大綱來。 
 
    沖擊的告白後一個禮拜過去了。苦惱許久的一真終於找出自己的答案。 
 
    另一方面，察覺了自己的心情的一華，也決定要向一真表白。 
 
    然而，意圖破壞兩人關系的人們悄悄展開行動……「一華，我對你──」「我對哥哥──」互相錯過的兄妹關系究竟會如何發展？至於另一組兄妹，信悟和有希子的關系又將會如何？赤月家的秘密即將水落石出了嗎？ 
 
    羽島伊月所呈獻的超大人氣兄妹戀愛喜劇，沖擊的第四彈！前所未見的愛的形式就在這裡！ 
 
    「哦……」 
 
    千尋看過伊月完成的劇情大綱後，發出了興致盎然似的聲音。 
 
    千尋看過『妹妹的一切』的前三集，站在讀者的立場，這篇劇情大綱讓她對故事內容產生了極大的興趣。她知道「沖擊的告白」指的是什麼，看過本作的讀者應該也都猜得出來「想破壞兩人關系的人們」是誰。 
 
    「……一真和一華兩人會錯過彼此嗎？」好奇的千尋向在她面前津津有味地吃著咖哩的作者本人問道。 
 
    「咦？天曉得。」 
 
    伊月愣愣地側起了腦袋瓜。 
 
    「你也不知道……？」 
 
    「……雖然我還沒寫到那部分，不過兩人確實是會錯過彼此。是心情上的隔閡還是在走廊上擦肩而過我就不曉得了。」 
 
    「在走廊上擦肩而過……那不是很稀鬆平常的事情嗎！他們住在同一個屋簷下耶！」 
 
    「……我寫的東西又沒有騙人。」 
 
    「呣……那有希子和信悟又會發生什麼事情？」 
 
    「有可能會發生什麼，也有可能什麼事情都不會發生。」 
 
    「怎麼這樣！你還寫得煞有其事的樣子！」 
 
    「關系會如何我明明寫得很曖昧不清吧。關系……沒有太大的改變！這樣的可能性也不是等於零。」 
 
    「咦咦……」 
 
    千尋露出無法釋懷的表情。 
 
    「……不過，從第一集就鋪哏到現在的赤月家秘密終於要水落石出了吧。真令人期待。」 
 
    「！……拜託仔細看清楚。我寫的是『即將水落石出了嗎？』這樣，『了嗎』。意思是有可能會水落石出，也有可能不會水落石出。」 
 
    「怎麼這樣……」 
 
    看到千尋那真的感到大失所望的樣子，伊月也產生了罪惡感。 
 
    「……當然了，我會努力讓秘密水落石出的，一真和一華我也會適當地處置讓他們互相錯過的，我也會積極檢討讓有希子和信悟的關系發生變化的可能。」 
 
    「我是真的很拭目以待喔……」 
 
    「……好啦。」 
 
    千尋視線向上揚，直盯著伊月不放，伊月把頭撇向了一旁。 
 
    「……話說回來，原來最後的『超大人氣』或『眾所期待的』等字眼都是你自己寫的啊。」 
 
    「……算是啦。」 
 
    「我記得哥哥其他的書還有寫過什麼『奇才&#8231;羽島伊月』或『妹控的巔峰之作』之類的……」 
 
    「…………你有什麼不滿嗎？」 
 
    「沒有啊～」千尋用揶揄似的口吻向語氣冷淡、可是臉頰微微泛紅的伊月調侃道。 
 
    插圖010 
 
    作品介紹 
 
    『妹妹的一切』 
 
    作者：羽島伊月 插畫：蕃薯乾 
 
    目前出版到第三集。 
 
    ■故事概要 
 
    比赤月一真小一歲的妹妹&#8231;一華懷有不能說的秘密。那個秘密就是「如果不定期喝哥哥的血的話，就會變成來者不拒的超級婊子」。一華雖然對一真老是擺出冷淡的態度，可是為了避免自己變成婊子，也只能一直求助於哥哥。為了把自己的鮮血送達給可愛的妹妹，哪怕是要侵入女生廁所或修學旅行地點的女生溫泉，一真今天也將使命必達！另一方面，赤月兄妹的好友&#8231;鬼崎兄妹有一個不為人知的身份，那就是「妖怪獵人」……妹小說界的奇才&#8231;羽島伊月所呈獻，有情色有歡樂、悖德的新風格妹妹戀愛喜劇！ 
 
    ■登場人物 
 
    【赤月一真】 
 
    高中二年級學生。雖然是金發紅眼的美少年，不過其他同學都當他是特立獨行的怪咖帥哥，所以對他敬而遠之。雖然不具備特殊的能力，不過為了妹妹一華，即使赴湯蹈火他也在所不惜。 
 
    【赤月一華】 
 
    一真的妹妹。高中一年級學生。金發紅眼的美少女。雖然是優等聲，不過唯獨對哥哥態度非常冷漠。如果不吸一真的血，就會變成不論是男是女都想跟對方做色色的事情的超級婊子。不過在剛吸完血時也會變得淫亂。她之所以對一真態度會那麼不客氣，是因為好色的一面被他瞧見，感到害羞所造成的反作用。 
 
    【鬼崎信梧】 
 
    一真的同班同學。黑發、身材高，是個質實剛健，會讓人聯想到日本武士的美男子。他相當溺愛妹妹有希子，雖然和同樣疼愛妹妹的一真興趣相投，可是兩人常為了誰的妹妹比較可愛而吵架。其實他是傳承已久的妖怪獵人一族的繼承者。 
 
    【鬼崎有希子】 
 
    一華的同班同學，信梧的妹妹。黑色長發的和風美女。一華的好朋友。為了幫忙哥哥擊退妖怪，她學會了各種法術。 

  第三卷 探求者  
     寫完劇情大綱送給土岐後，翌日。 
 
    伊月前往附近的書店購買時尚、音樂、游戲、動畫相關的雜志和旅行導覽等，約十來本或許可以拿來充當作品資料或題材使用的書籍，順便散散心。 
 
    因為書櫃塞不下的緣故，所以漫畫和小說伊月通常都是買電子書的版本，不過這一類的雜志和MOOK（雜志書）通常都不會從頭照順序看，而是隨手拿起來翻到哪就看到哪，所以紙本比較適合用在這種閱讀習慣上。 
 
    「嗯……？」 
 
    買完東西，順便繞了一點遠路散步的伊月碰見了熟人。 
 
    他就是頭發染成搶眼的顏色，打扮風格獨特，個子嬌小的少年──惠那剎那。 
 
    他是以「屁桃」為筆名進行活動的插畫家，他為伊月的第二部作品『新世界的創妹記』繪制過插畫，因此認識的兩人直到現在仍會玩在一起或結伴旅行。 
 
    伊月本以為剎那是不是要去什麼地方，結果看他一直在岔路的路口附近東張西望和徘徊游蕩。 
 
    他會不會是跟誰約好要在那裡見面啊？伊月如此心想，走上前向他攀談。 
 
    「剎那先生。」 
 
    「啊，原來是老師啊！安安！是說，幹嘛尊稱我『先生』？」 
 
    「呃這個……你、你在這種地方做什麼啊？」 
 
    聽了伊月的問題，剎那用莫名嚴肅的口氣回答： 
 
    「我在尋找屁股。」 
 
    「…………屁股？」 
 
    伊月聽得一頭霧水，面露訝異的表情。 
 
    剎那一邊繼續東張西望一邊說明： 
 
    「差不多在一個月前，我曾在這一帶碰見有一副驚為天人的屁股的女孩子！我找那個女孩子找很久了。」 
 
    「……驚為天人的屁股……？」 
 
    「那是百年……不，千年難得一見的驚為天人的屁股！」 
 
    「…………」 
 
    聽了說明後，伊月還是無法理解。 
 
    「老師，你有沒有什麼線索呢？」 
 
    「……就算你這麼說，我也分不出來屁股的好壞。」 
 
    「你只要看過應該就知道了啦……怎麼說咧，它在閃閃發光啊！」 
 
    「……屁股在發光嗎？」 
 
    「屁股在發光沒錯！」 
 
    「哪有那種人類！」 
 
    伊月忍不住向口沫橫飛地解說的剎那吐槽。 
 
    「當然這只是比喻啦比喻！感覺就算隔著長褲還是可以強烈地感受到一股像靈氣般的能量！我都把那個東西稱為『屁股力』！」 
 
    「屁、屁股力……？」 
 
    那大概就像『七龍珠』裡的『氣』，或者在其他虛構故事登場的『魔力』或『靈氣』一樣，是一種一般人無法感應到的不可思議力量吧。 
 
    怎麼可能會有這麼荒謬的事……盡管伊月如此心想，不過世間罕見的天才屁股繪師屁桃大師都這麼說了，他也無法斷然否定。 
 
    「只要能欣賞到那個女孩子的屁股，我覺得我一定可以一次提升好幾個等級的說……」 
 
    剎那露出嚴肅的──創作者的表情如是說。 
 
    伊月希望有機會能再和剎那一起聯手創造作品。既然這跟剎那的等級是否可以提升有關，那自己也無法置身事外。 
 
    「唉～果然她對我有警戒心了的樣子。」 
 
    剎那深深地嘆了口氣。 
 
    「警戒？」 
 
    「我第一次見到那個女孩子的時候，不小心太興奮，強行把她的褲子脫掉了。不過她的內褲還穿得好好的啦。」 
 
    「光是強行脫掉人家的褲子看內褲就已經是無話可說的犯罪行為了，笨蛋東西……碰到這種事情，一般人短時間之內確實不太可能會敢再經過這個地方了。是說，就算人家跑去報警也不意外。」 
 
    伊月深感錯愕，向剎那投以冰冷的視線。 
 
    「……我有在反省了啦。」 
 
    如是說的剎那露出垂頭喪氣的模樣。看來他說他有在反省似乎不是騙人的。 
 
    「如果我能再見到那個女孩子，首先我要為強行脫她褲子的事情道歉。然後這次我不會再硬來，而是誠心誠意地拜託，請她露出屁股給我看。」 
 
    ……到底要怎麼誠心誠意地拜託，女生才會願意露屁股給不是男朋友的男生看？伊月雖然覺得不可思議，不過他是屁桃大師，說不定他真的有化腐朽為神奇的力量。 
 
    「……唔呣……好吧，既然對剎那先生的升級有幫助，那我也來幫你一起尋找好了，問題是……屁股力實在太籠統了……除了屁股之外還有什麼線索嗎？好比說長相或服裝之類的。」 
 
    剎那稍微想了一下。 
 
    「這個嘛……我記得臉蛋長得還挺可愛的！因為我眼中只有屁股，所以臉長什麼模樣記得不是很清楚。」 
 
    「完全沒有參考價值……」 
 
    「年紀大概跟我差不多吧……啊，對了！她穿運動夾克！」 
 
    「唔呣……十六歲左右的可愛女生，身穿運動夾克……」 
 
    十六歲左右長相可愛的女生路上到處都是，不過會穿運動夾克或許就有點罕見了。 
 
    「她穿運動夾克，會不會表示那時她剛參加完社團活動或者運動俱樂部准備回家？」 
 
    「啊！原來如此！」 
 
    伊月的推測讓剎那睜大雙眼。 
 
    「……雖然搜尋范圍還是縮得不夠小……不過你去這附近的高中或運動俱樂部找找看吧，總比像無頭蒼蠅一樣漫無目標地尋找要有機會多了。」 
 
    「有道理！多謝了，老師！我這就去找找！」 
 
    「噢、噢……你不要太亂來喔。」 
 
    「沒問題啦！改天見吧，老師！」 
 
    伊月面露復雜的表情目送狂奔而去的剎那後，回頭向自己的房間走去。 
 
    ……這麼說來，千尋他還滿常穿運動夾克的哪…… 
 
    伊月驀然地想到了千尋，可是完全沒把他和擁有千年一見屁股的少女連結在一起，所以立刻又把這件事拋到了腦後。 
 
    插圖011 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問各女性角色的三圍數字是多少！ 
 
    那由多：詢問這問題的人數壓倒性居冠。討厭啦。 
 
    京：就是說啊，這世上無藥可救的人也太多了吧！ 
 
    千尋：好難為情喔…… 
 
    那由多：順道一提我由上到下分別是88、60、83。 
 
    京：……83、58、82。 
 
    千尋：我上圍是7……我、我還是拒答好了！ 

  第三卷 21歲  
     四月二十九日傍晚。 
 
    五天前伊月以『春鬥他們要舉辦游戲聚會，你來一趟吧』為由向京提出邀請，所以京出門前往他的公寓房間。 
 
    今天是她二十一歲的生日。 
 
    特地指定這一天，會不會是要幫我慶祝生日呢……京在心裡懷起了小小的期待，不過她隨即轉念一想，伊月似乎不是會做這種令人感動的事情的人，再者自己根本沒告訴過他生日是什麼時候。 
 
    附帶一提，昨天京在大學的朋友已經提前幫她慶生了。今天是黃金周的第一天，所以大學朋友們不是要趕著回老家，就是要去約會或打工，所以今天無法聚在一塊。 
 
    抵達伊月房門口後，京按下電鈴，伊月打開房門探出頭來。 
 
    「來了啊，進門吧。」 
 
    「嗯……打擾了。」 
 
    應邀進入屋內後，一股香味撲鼻而來。 
 
    當京通過廚房一腳踏入客廳的瞬間，「砰、砰砰」地接連響起了拉炮的聲音。 
 
    「「「「Happy Birthday！」」」」 
 
    伊月和站在房間裡的其他三人──可兒那由多、不破春斗、羽島千尋異口同聲地予以祝福。 
 
    「咦……？」 
 
    雖然早懷有小小的期待，可是突來的驚喜還是讓京嚇傻了。 
 
    「生日快樂，京姊……嚇到你了嗎？」 
 
    那由多有些不安似地向上揚起視線看著京。 
 
    「咦？啊、嗯……對啊……」 
 
    京老實回答後，那由多展露微笑。 
 
    「嘿嘿嘿……成功讓她驚喜了。」 
 
    「這場慶生會是螃蟹公提議的。」 
 
    伊月面帶一抹淺笑說道。 
 
    「原來是這樣……謝謝你，那由。」 
 
    京摸了摸那由多的頭後，那由多難為情地嘿嘿笑，一副很舒服的模樣。 
 
    這女孩真的好可愛啊……如此心想的京也自然而然地洋溢出笑容。 
 
    插圖012 
 
    兩個大男人微微漲紅臉，看著她們倆那宛如感情和睦的姊妹的樣子。 
 
    伊月和春斗的視線，分別停留在那由多和京的身上。 
 
    「？怎麼了嗎？」 
 
    注意到春斗的視線，京一臉納悶。 
 
    「不、不，沒什麼。生日快樂，小京。來來，壽星請坐生日派對的主位。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    在春斗的招呼下，京在六人座暖爐桌靠窗那一側的位子──玩TRPG時春斗所坐的壽星主位坐了下來。那由多和春斗分別坐在她的兩側，伊月坐在那由多的旁邊，千尋則坐在京的正對面。 
 
    陳列在暖爐桌上的料理道道都是精心之作，昨天在大眾餐廳舉辦的慶生會根本無法與其相提並論，京看了不禁有些感動。 
 
    焗烤、法式菠菜咸派、餡餅、海鮮義大利麵、奶油燉菜、凱薩沙拉── 
 
    「那個，這些料理該不會都是千尋自己做的吧？」 
 
    「基本上沒錯啦……不過我好像有點做太多了。」 
 
    千尋有些羞赧似地點點頭。 
 
    「太厲害了吧……我的女子力徹底地輸給你了……」 
 
    「我、我才沒有什麼女子力！」 
 
    「咦？啊、嗯，對、對不起。」 
 
    看到千尋那不自然的慌張模樣，京一臉困惑。 
 
    「好了好了，喝吧。」 
 
    春斗拿起瓶身有櫻桃圖片的瓶子，為京的玻璃杯斟酒。 
 
    濃郁如紅寶石般的紅色液體上頭，布滿了蓬鬆的粉紅色氣泡。 
 
    Lindemans Kriek。 
 
    使用只有在比利時某些地方才採收得到的野生酵母，等待一、兩年時間使其發酵熟成後，接著添加櫻桃果汁繼續等候發酵，是一種製作起來非常費時費工的啤酒，雖然酒精濃度不高，可是口感十分扎實濃厚。 
 
    等所有人的酒杯都倒入啤酒之後。 
 
    「那麼，京姊Happy Birthday！」 
 
    那由多帶頭帶領伊月、春斗和千尋祝賀，京說了聲「謝謝」後，有些不好意思地喝了一口啤酒。 
 
    櫻桃的甜味和恰到好處的酸味在口中擴散。 
 
    因為喝起來實在太順口了，京忍不住一口氣喝掉了一半。 
 
    「啊～好好喝喔！」 
 
    「很開心你會喜歡。」 
 
    春斗鬆了一口氣面露微笑。 
 
    大家一邊飲酒一邊享用千尋製作的料理時，春斗拿來第二瓶啤酒倒入京的玻璃杯中。 
 
    瓶身跟Lindemans Kriek一樣有櫻桃的圖案。 
 
    「一樣是櫻桃口味的啤酒嗎？」 
 
    「這是Boon Kriek。先喝喝看再說吧。」 
 
    春斗面露有些淘氣的笑容說道，京毫不懷疑地舉杯喝下。 
 
    因為瓶身設計類似，而且顏色同樣都是漂亮的紅色，所以京以為口味一定跟上一瓶一樣又甜又容易入口，沒想到── 
 
    「！好酸！…………啊，不過這瓶也滿好喝的。」 
 
    Lindemans是以甜味為主體，不過這一瓶酒則是酸味先出現在前，接著才嘗到甜度適中的甘甜口感。 
 
    雖然被截然不同的口感嚇了一跳，不過京還是貌似滿足地籲了口氣。 
 
    「太好了。我今天帶來很多Kriek（櫻桃）系的啤酒，你試著比較比較吧。」 
 
    春鬥心慌意亂地說道後，伊月喃喃嘟囔。 
 
    「…………櫻桃啤酒……Cherry Beer……你的Cherry……」 
 
    「…………」 
 
    春斗別過頭，假裝沒聽見伊月那意味深長的喃喃低語。 
 
    ＊ 
 
    在和樂的氣氛下享用完晚餐後，接下來進入了送禮的時間。 
 
    因為禮物是各自挑選的，所以伊月等人都不知道彼此會送什麼。 
 
    「好，首先你就心懷感激地收下我的禮物吧！」 
 
    態度格外有自信的伊月率先表示。 
 
    「哦～你要送我什麼？」 
 
    京雖然緊張得心跳加速，還是故作平靜。 
 
    「我送你的禮物……就是這個！」 
 
    伊月從紙袋裡拿出來的，是上頭畫有疑似簽名字跡的簽名板。邊邊角角除了以較小的字跡標示有今天的日期之外，還有「給白川京」的字樣。 
 
    「呼……」 
 
    「簽名板……？這是誰的簽名？」 
 
    京收下簽名板後，納悶地打量。 
 
    「當然是我的簽名了。」 
 
    「你的……？」 
 
    雖然知道了答案，可是那字跡實在過於潦草，完全沒有保留『羽島伊月』四個字的原形，所以京還是看不出所以然。 
 
    「……這簽名是你自己想出來的嗎？」 
 
    「哼，那當然了。別說是出道前了，這簽名是我在寫投稿作品的時候就想出來的，很有歷史吧。」 
 
    「你也太心急了吧」 
 
    春斗向洋洋得意的伊月苦笑說道。 
 
    「哦……」 
 
    京的表情有些復雜。 
 
    「……所以呢，給我這個幹嘛？」 
 
    伊月抬頭挺胸地向如此詢問的京表示： 
 
    「這當然是我要送給你的生日禮物啊。你最喜歡的作家羽島伊月的親筆簽名耶！沒有比這更棒的禮物了吧！」 
 
    「…………」 
 
    「……怎麼了？感動到說不出話來嗎？」 
 
    「不，也沒有怎麼……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……我只是覺得，拿自己的簽名當生日禮物送人的人很不可思議……」 
 
    京的表情明顯打從心底感到傻眼。 
 
    這個態度絕不是難為情，也不是因為太過於感動而不知如何反應，而是百分之百的錯愕傻眼，就連伊月也清清楚楚地感受得出來。 
 
    「咦……啊、啊咧……？」 
 
    「……唉……」 
 
    「…………難道說我這樣的行為有點丟人現眼嗎……？」 
 
    伊月面流冷汗，戰戰兢兢地低聲嘟囔道，春斗和那由多分別回答：「……還滿丟臉的。」「丟臉丟到家了。」千尋則別開眼睛不忍直視。 
 
    「怎麼……會這樣……」 
 
    「……唉……我姑且收下你的禮物啦……不過這要怎麼處理咧……」 
 
    京嘆了口氣，面有難色地把簽名板收進包包裡。伊月則像是鬧起了別扭般說道： 
 
    「……哼……你不要的話就拿去拍賣賣掉啊。」 
 
    「我才不做那種事呢……再怎麼樣，這應該是你思考過後才選出來的禮物啊。」 
 
    說完，京淺淺一笑。 
 
    然後── 
 
    「呃……這是我送的禮物。很抱歉不是什麼了不起的東西。」 
 
    千尋小心翼翼地遞出一份包裝得很可愛的小紙袋。 
 
    「謝謝你，千尋……我可以打開嗎？」 
 
    千尋點頭答應，京細心地打開了紙袋。 
 
    裝在裡面的是一條手帕。 
 
    那條手帕雖然色彩繽紛卻又不會太花俏，設計得很別出心裁，恰好符合京的喜好。 
 
    「呃，因為我想說手帕可以有很多條，而且就算跟別人的重復也沒關系……」 
 
    「謝謝！我很喜歡這條手帕。我會好好珍惜的。」 
 
    京由衷地表示感謝後又接著說道： 
 
    「千尋好懂女孩子的心理喔，希望做哥哥的也多學學。」 
 
    聞言，千尋紅著臉辯解：「才、才沒有呢！女孩子的心理我一點也不懂！」伊月則不爽地擺出一副臭臉。 
 
    「好……我送的禮物則是這個……」 
 
    一臉緊張的春斗遞出的是用軟木塞封住瓶口的小瓶子。 
 
    瓶子裡面裝有液體，一開始京以為那是香水或精油，不過液體裡面有類似細樹根般的東西，而且有沙子沉澱在底部，感覺就像小型的水族箱一樣。 
 
    此外，有三隻小型的生物在那瓶子裡動作迅速地游來游去。 
 
    「咦？這是什麼，水蚤嗎？」 
 
    京困惑地睜大眼睛仔細看，發現那些生物似乎是身長不到一公分的超小蝦子。 
 
    「……這是……蝦子、嗎？」 
 
    「是蝦子沒錯。」 
 
    「哇，小小只的好可愛喔！」 
 
    京綻放出笑容。 
 
    蝦子在小瓶子裡面活蹦亂跳地游來游去的模樣，不可思議地有種療愈的魅力。 
 
    「哦～」「真的，好可愛……」「噢…………好好喔，蝦子……」那由多、千尋、伊月也興致勃勃地湊在瓶子旁邊，你一言我一語地嘖嘖稱贊。 
 
    「這是一種名叫小精靈蝦（Pixie Shrimp）的蝦子。它們會吃附著在水草上的藻類和自己蛻皮下來的殼，所以不需要特別喂食。之前作家志瑞佑老師去醫院跟一個喜歡蝦子的作家探病的時候，也送了這種蝦子給對方當禮物，結果大受護士跟女醫師的歡迎，甚至沒事也常常跑到病房去欣賞蝦子呢。」 
 
    京等人只管吵吵鬧鬧地嚷著「好可愛、好可愛」，壓根就沒認真聽春斗說明。 
 
    也罷……春斗看了也只能無奈地苦笑。 
 
    雖然是拿前輩作家成功的例子當參考，不過拿生物當禮物還是讓春斗感到不安，直到看到京的反應後，他才確認這禮物沒送錯，在內心裡鬆了一口氣。 
 
    ……不過，對蝦子反應最熱絡的人並不是京。 
 
    「喔喔，好可愛啊……好好喔，蝦子……不只美味好吃，當寵物飼養也很可愛哪……怎麼會有這麼優秀的生物……」 
 
    探出身子把臉貼在京手上的瓶子旁邊，眼睛閃爍著光芒盯著蝦子猛瞧的人，正是最喜歡蝦子的伊月。 
 
    「蝦子好可愛啊……我也去買一個好了……」 
 
    「……結果這禮物最吸引你是怎樣啦……」 
 
    那由多面露正經的表情，向苦笑的春斗詢問： 
 
    「淫棍王子！同樣的東西沒有螃蟹版的嗎！有沒有小小只的、不用費心照顧也會活得長長久久的螃蟹！」 
 
    「記得好像有三公分左右的螃蟹啦，不過能否輕松飼養我就不曉得了……」 
 
    「呣……人家也想聽前輩稱贊螃蟹好可愛好可愛說……」 
 
    「……如果這樣你就能滿足的話，建議你把筆名改成蝦子比較快。」 
 
    等蝦子帶來的高潮告一段落後，最後輪到那由多送禮。 
 
    「這是我准備的禮物。」 
 
    裝在外觀可愛的信封裡的，是一張SD記憶卡。 
 
    「裡面存了什麼？」 
 
    「……小說。」 
 
    京問道，那由多面露靦腆的笑容回答。 
 
    「小說？」 
 
    「嗯。我以京姊為主角寫了一部小說。我本來是想印出來送給你的，可是一寫就不小心寫了一整本文庫本那麼多，所以還是給你電子檔。」 
 
    「我當主角的小說……」 
 
    京的反應有兩成是開心，有八成是驚訝與困惑。相形之下，伊月和春斗兩名作家的反應激動多了。 
 
    「什麼，螃蟹公寫的小說！」 
 
    「那由妹的未公開小說……這要是拿去出版肯定能賣好幾十萬本……」 
 
    「喂！我也要看那部小說！」 
 
    伊月神情嚴肅地提出要求，那由多露出面有難色的笑容。 
 
    「不可以啦，這篇小說是專為京姊而寫的。而且這是我第一次嘗試寫奇幻小說，不好意思給其他人看。」 
 
    「可、可兒那由多寫的第一部奇幻小說……？可惡，這樣不是教人更好奇故事內容了嗎……！」 
 
    「冷、冷靜一點，哥。」 
 
    伊月咬牙切齒，情緒激動得就像快怒氣爆發一樣，千尋連忙安撫。 
 
    「…………呼…………」 
 
    伊月深呼吸讓心情穩定下來。 
 
    被伊月流露出的激情嚇著的京也總算鬆了一口氣，擠出笑容向那由多道謝。 
 
    「無論如何，謝謝你那由，我會心懷期待地拜讀的。」 
 
    「嗯！」那由多露出了天真無邪的笑容。 
 
    ＊ 
 
    送禮時間結束後，五個人一邊喝酒和果汁，一邊玩了幾場『蟲蟲燒烤派對』和『骷髏與玫瑰』等簡單的桌游，最後准備分享生日蛋糕。 
 
    蛋糕不是千尋自己做的，而是去蛋糕店訂制，中間插有一塊寫著『小京生日快樂』的牌子。 
 
    在蛋糕上插滿二十一根蠟燭，點燃，關掉燈光。 
 
    伊月、春斗、那由多、千尋合唱生日快樂歌，接著京「呼」的一聲，一口氣將所有蠟燭吹熄。 
 
    重新打開電燈後，千尋手腳俐落地將蛋糕切成五等份。 
 
    五個人一邊吃著蛋糕，一邊聊了起來。 
 
    「話說回來，京姊。滿二十一歲後有何感想嗎？」 
 
    「咦？感想……」 
 
    那由多發問後，疑似喝多而滿臉通紅的京停下拿叉子的手，稍微思考了一下。 
 
    「嗯……這個嘛……」 
 
    她自然地露出苦笑。 
 
    「我本來以為自己進入二十歲的階段後，應該會更成熟的，結果沒有吧……」 
 
    聽了京的回答，伊月和春斗都「啊啊」地露出感同身受的表情點頭附和。 
 
    「我在滿二十歲的時候好像也有過類似的感想！還有高中畢業的時候！」 
 
    喝得爛醉的伊月開懷地說道，春斗也接著發言： 
 
    「我也是我也是！應該說直到現在我還是常常有這種感覺。我高中畢業、正式成年，大學也畢業了，以世俗的角度來說我應該已經是標准的大人了，可是卻完全沒有那種感覺。」 
 
    「……不破先生也一樣嗎？」 
 
    京用朦朧的眼神注視著春斗詢問道。 
 
    「畢竟我都在寫小說，沒有每天去上班，沒事就看動畫打電動翻漫畫和輕小說，平日大白天就跟朋友湊在一起喝酒玩桌游……完全沒有自己很努力上進的感覺呢。雖然我基本上還是有在繳該繳的稅啦。」 
 
    春斗苦笑說道，伊月也笑著附和：「一點也沒錯。」 
 
    「是說，二十一歲就比『偶像大師』的三浦梓和『魔法少女奈葉』第三季的奈葉還要大了耶。如果是在輕小說或動漫裡面，到了這個年紀已經是那些講話尖酸刻薄的傢伙們口中的老太婆了說……當然，我的意思不是在暗示小京你是老太婆啦！」 
 
    「……記得一年戰爭時的夏亞和格裡普斯之戰時的哈曼大人也都是二十歲的樣子……」 
 
    「夏亞（CV&#8231;池田秀一）和哈曼（CV&#8231;榊原良子）都只有二十歲，設定上的違和感真的很強烈哪！雖然也有那種年紀輕輕，聲音聽起來就很老成的人啦。」 
 
    「……我們已經比許多解救世界和宇宙，展開超戲劇性愛情故事的輕小說或漫畫主人翁、女主角們還老了哪……雖然很不想承認，不過在旁人的眼中看來，我們是不是挺魯蛇的啊……」 
 
    「有可能……不，等一下，我覺得我們這樣還算挺振作的了。前輩作家裡面，有人還在房間擺設迷你四驅車的大型跑道，每天沉迷賽車呢。而且年紀都三十五歲了。」 
 
    「在房間擺設迷你四驅車的跑道？那是怎樣，太令人羨慕了吧！」 
 
    「就是說啊！坦白說我也超羨慕的。等我一個人搬出去住，我也想擺迷你四驅車的跑道。」 
 
    「好，你快點一個人搬出來住，然後買迷你四驅車的跑道吧。這樣的話我每天都去找你賽車。」 
 
    獨自猛灌啤酒的京斜眼瞧著相談甚歡的兩個男人，喃喃咕噥道： 
 
    「……作家還真好啊……該怎麼說呢……你們可以把孩子氣的一面發揮在工作上……是說，雖然你們都稱自己是魯蛇啦……不過在我眼裡看來，你們已經算是#有成就#的人了……拜託你們不要再說自己有多廢了……不然跟你們相比，我不是更慘嗎……」 
 
    「…………」 
 
    雖然京的舌頭有些打結，不過從那個口吻聽得出她深刻的心情，伊月和春斗都陷入了緘默。 
 
    京深深嘆了一口氣。 
 
    「唉……明明小學和國中的時候，就覺得二十歲應該是非常成熟的年紀了說……那時相信自己在二十歲已有明確的未來目標，而且正朝著那個目標努力邁進……戀愛方面也是無往不利……」 
 
    「京姊，你現在不就是戀愛經驗豐富的成熟女性了嗎？」 
 
    那由多向語帶自嘲地笑著如是說的京說道後── 
 
    「抱歉，那是騙人的。」 
 
    京淡淡地招認了。 
 
    「咦？」 
 
    那由多一臉錯愕。 
 
    「戀愛經驗豐富的說法是騙人的。其實我從來不曾跟男生交往過，性……性經驗當然也是零……」 
 
    聽了京突如其來的自白後，那由多的表情顯得有些混亂。 
 
    「我終於說出實話來了……」京對這樣的那由多懷著滿腔的愧疚，同時卻也放下了心中一顆大石頭。 
 
    一個擁有成千上萬個期待著新作上市的書迷的當紅作家，不只把她當作姊姊一樣仰慕，還為了她一人特地寫了一篇小說。京再也無法對如此可愛、彷彿妹妹一般的少女繼續說謊下去了。 
 
    「京姊，原來你不是婊子嗎……」 
 
    「……我以前就澄清過我不是婊子了吧……」 
 
    京的眼眶倏地湧出了眼淚。 
 
    「……對不起，那由，我欺騙了你這麼久。我不是你所崇拜的那種成熟女人。」 
 
    「京姊……」 
 
    看到那由多用傷心難過的眼神注視著自己，京覺得快被罪惡感給壓得喘不過氣來。 
 
    「……對不起，你討厭我了嗎？我真的很高興能收到那樣的生日禮物，可是我沒有資格收下──」 
 
    「我怎麼可能會討厭你呢！」 
 
    那由多忽然提高了音量。 
 
    「咦……？」 
 
    那由多用與其說是憤怒，感覺更像是在斥責小孩子的聲音，向滿臉困惑的京說道： 
 
    「我會喜歡上京姊，不是因為京姊感覺像個婊子，而是因為你是好人！」 
 
    「那由……」 
 
    「……不管京姊是婊子還是處女，都是我最愛的姊姊。」 
 
    那由多面露溫柔的笑容。 
 
    「那由……！那由……！」 
 
    京感動得流下眼淚，擁抱了那由多。 
 
    她把臉埋在那由多的柔軟胸部之間。 
 
    「啊～！你真的是善良的女孩呢！我也最喜歡你了！喜歡到忍不住想要跟你親親！」 
 
    「……可以啊。」 
 
    「咦？」 
 
    京訝異得揚起面孔。 
 
    「……如果是京姊的話，我很樂意被親。」 
 
    那由多紅著臉，濕潤著眼眶說道。 
 
    京向如此惹人憐愛的妹妹淺淺一笑。 
 
    「我才不會真的親下去呢，你的嘴唇是屬於伊月的不是嗎？」 
 
    「嘿嘿嘿……是這樣沒錯。」 
 
    那由多一臉靦腆，京則露出看似帶有幾分惆悵的溫柔眼神，面帶微笑。 
 
    伊月一邊臉紅心跳地看著充滿百合氣息的唯美畫面── 
 
    「……拜託，不要隨便歸類成我的東西好嗎？」 
 
    ──一邊不忘低聲吐槽道。 
 
    ＊ 
 
    生日派對結束後，京一回到家立刻把那由多送給她的記憶卡插進電腦。 
 
    記憶卡裡面儲存有只以「1」「2」「3」的數字當作檔名的文字檔。 
 
    這是京第一次閱讀可兒那由多的小說。 
 
    而且是全世界沒有任何人看過，專為自己創作的小說。 
 
    京緊張得連握住滑鼠的手都忍不住快要顫抖，點擊「1」的檔案，開始閱讀。 
 
    ……小說的內容，是描述身為某王國公主的京和年輕騎士墜入愛河，兩人一天到晚動不動就在性交的故事。 
 
    「什麼奇幻小說……這根本是色情小說嘛！」 
 
    他們背著衛兵、國王及大臣，偷偷摸摸地做愛。 
 
    後來騎士因兩人關系曝光而被逮捕入獄，京前去解救愛人，兩人在逃走前直接在牢房裡幹了起來。 
 
    兩人一邊騎馬逃避追捕，一邊在馬上表演特技性交。 
 
    在旅館、在馬廄、在森林裡面、在洞窟裡面、在火山口裡面、在湖水中、在湍急濁水裡隨波逐流的時候、在天空騎著掃帚飛行的時候、在浮冰上拿大白熊當床墊、當著熟睡的龍族面前、在龍的胃袋裡面、在魔王的城堡中、在精神世界，兩人隨時隨地都在啪啪啪。 
 
    在各種情境下，用遍各種體位一干再幹，幹了又幹。 
 
    兩人最後在遙遠的時空彼方化作了概念，不斷進行著已經看不懂是在搞什麼東西的哲學性概念性愛，進而創造出一個全新的世界來。 
 
    ……本來以為這是色情小說，搞了半天原來是#神話#。 
 
    雖然故事情節非常單純，可是時時有柳暗花明又一村的驚奇發展。依常理而言，這只是一部除了性交沒有別的東西可言的異色風格情色小說，不過可兒那由多發揮了被人盛贊為『魔法』的描述能力，使故事擁有壓倒性的說服力，讓京完全沉浸在作品世界中無法自拔。「哇～哇～！（小說裡面的）我到底在做什麼啊！」即使京看得面紅耳赤躁動不安，還是欲罷不能地一直往下看。 
 
    而且那由多明顯把自己的喜好投射在另一名主角騎士身上──也就是拿羽島伊月當模特兒──名字也叫逸輝（いっき，和伊月的日文寫法差別只在於它的「つ」是促音）。 
 
    和伊月感覺很像的男人和自己做愛做個不停、稀世天才可兒那由多所創造出來的、全世界獨一無二的神話。 
 
    ──寫、寫這種東西給人家看……豈不是讓人家心裡覺得怪怪的嗎……！ 
 
    沉浸在官能的刺激之中，欲罷不能地一口氣把小說看完後，京一時之間仍無法把情緒從作品世界中抽離，最後懷著一股不知如何宣洩地悶悶感覺度過了一晚。 
 
    插圖013 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問大野艾希莉小姐的芳齡是？ 
 
    春斗：這問題也滿多人問的呢。 
 
    伊月：啊啊。問這問題的人也太搞不清楚狀況了……像那種年齡不詳的角色，絕不公佈年齡乃是不成文規── 
 
    艾希莉：32歲。 
 
    春斗：咦咦！ 
 
    艾希莉：不是想知道我的年紀？32歲啊。 
 
    春斗：噢、噢噢……真不愧是超級虐待狂，管它是不成文規定或浪漫，全都會滿不在乎地破壞…… 
 
    艾希莉：呵呵喝……20歲對你們的主要讀者群來說就已經算年紀不小了吧？之前被我這32歲的老太婆喊葛格不是很開心嗎，現在感覺如何？葛&#8231;格？ 
 
    伊月：咦？我覺得妹妹年紀多大都沒什麼關系啊。 
 
    艾希莉：咦？是、是嗎……算你狠…… 

  第三卷 游樂園  
     「吶。」 
 
    京的生日派對結束了幾天之後，某一天。 
 
    春斗窩在伊月房間的暖爐桌旁，向正在工作的伊月開口攀談。 
 
    「幹嘛？」 
 
    伊月盯著筆記電腦的螢幕，頭也不回地反問道。 
 
    「……你還記得上次在秋葉原的大眾餐廳聊過的事嗎？」 
 
    伊月稍微想了一下。 
 
    「…………你是指我說我的作品比你的有趣那個嗎？」 
 
    「不是那麼嚴肅的事情啦……是那種比較輕浮的話題……」 
 
    「……啊，你對京有意思的那個嗎？」 
 
    「對，就是那個。」 
 
    春斗紅著臉點頭。 
 
    「那個時候……你不是有保證過『我也會幫忙』嗎？」 
 
    「……好像有又好像沒有……」 
 
    「你有說過啦……所以我本來還有點期待的。」 
 
    「期待？」 
 
    「之前小京生日派對的時候，我一直在期待你會不會做球給我之類的……」 
 
    「……你在等我做球嗎？」 
 
    「沒錯。」 
 
    「…………坦白說，我都忘了。」 
 
    「我就知道！」 
 
    春斗向坦誠實情的伊月大吼道。 
 
    「……在那場生日派對上，小京和那由妹兩人之間彌漫著充滿百合味道的氣氛……坦白說那個畫面讓我還滿臉紅心跳的啦。」 
 
    「…………我也是。」 
 
    一想到京和那由多抱在一起的樣子，伊月也不禁臉頰發燙。 
 
    「……話說回來，那場生日派對是螃蟹公企劃的。我在那個場合替你製造機會好像也不太恰當吧。」 
 
    「……這麼說也是。好吧，下次有機會一定要幫我一把喔。」 
 
    「哼，好吧。」 
 
    伊月神氣地點頭答應。 
 
    「…………是說，要幫人家撮合，具體而言我該做什麼才好？」 
 
    「咦……」 
 
    被這麼一問，春斗也語塞了。 
 
    春斗雖然外表看起來像是個英俊的好青年，不過他也是上大學以後才開始注重外表，在那之前不過只是個喜愛輕小說、電動和動畫的普通宅宅。 
 
    而且好不容易上大學後改頭換面，可是他社團卻選擇加入TRPG同好會，而且社團內部的感情糾紛爆發之後，他就再也沒有過什麼桃花了。 
 
    在學期間獲頒新人獎正式出道，開始賺取豐厚的稿費之後，他有了『蒐集資料』的正當名義，可以毫無顧忌地狂買成人遊戲和同人志，也就和有女人緣的類型離得更遠了。 
 
    明明有妹妹，而且也有透過TRPG鍛煉出來的口才，按理說他在女生面前應該不會做出什麼奇怪的傻事，可是一談到戀愛，他完全是個門外漢。 
 
    「……好、好比說……聚餐的時候自然地製造讓我和小京獨處的機會之類的……？」 
 
    春斗絞盡腦汁回想透過虛構故事所獲得的知識，自信缺缺地說道。 
 
    「唔呣……」 
 
    聽了春斗的舉例後，伊月沉思了一會兒，突然靈機一動。 
 
    「好，那我們去游樂園吧！」 
 
    伊月猛地站了起來大聲嚷嚷。 
 
    「游、游樂園……？」 
 
    「成員就你我和京，還有……#順便#約螃蟹公好了……我現在小說剛好寫到主人翁和女主角在約會的情節，早就想要去取材了。」 
 
    「……原來如此……在游樂園進行雙重約會嗎……」 
 
    「這、這不是約會！我只是去取材而已！」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    春斗向害羞的伊月露出苦笑。 
 
    「游樂園的話確實很容易製造獨處的機會，這個提議不錯。記得『果然我的青春戀愛喜劇搞錯了。』也有類似的情節。」 
 
    「真的耶。既然那本小說都這麼寫了，肯定不會有錯，因為那是一部記述了世界的真實的作品啊。」 
 
    「好，那我們就去游樂園吧！」 
 
    於是，伊月傳送訊息給京，邀約她一起去游樂園。 
 
    ＊ 
 
    「呀啊！」 
 
    把那由多送的生日禮物小說印出來重看的京，被突然發出震動的手機嚇得叫出了聲來。 
 
    明天要不要去游樂園？ 
 
    一、一起去游樂園…… 
 
    這幾天京反覆重看了好幾次那由多寫的小說，而且現在正好在看那方面的情節，所以腦袋不受控制地開始做起激烈的粉紅色妄想。 
 
    他、他該不會……是想找我做什麼色色的事情吧！就像色情小說一樣！ 
 
    就跟小說中的逸輝跟京一樣……在摩天輪、在鬼屋裡、在旋轉木馬上、在旋轉茶杯、在雲霄飛車、在高空彈跳，在各種游樂設施上玩遍各種花樣嗎……！ 
 
    …………不可能會有那種事吧…… 
 
    京搖頭甩開盤據在腦海中的下流妄想，向伊月傳訊確認。 
 
    果不其然，他是要替小說取材，而不是真的要約會，而且春斗和那由多也會一起同行的樣子。 
 
    「……唉……我就知道。」 
 
    京安心又失落似地嘆了口氣後，回訊答應了邀約。 
 
    ＊ 
 
    翌日。 
 
    伊月、春斗、京、那由多四人來到了東京都內的某間游樂園。 
 
    「……人都快爆滿了……」 
 
    看到門票販售處大排長龍，伊月露出虛脫無力的表情說道。 
 
    「畢竟是黃金周嘛，沒辦法啦。」 
 
    「原來是黃金周嗎……」 
 
    聽到京那麼說，伊月一臉驚訝。 
 
    「從那語氣聽來……你不知道嗎？」 
 
    「我完全忘了。」 
 
    「……我也忘記了。」 
 
    那由多也附和伊月。 
 
    春斗苦笑著說道： 
 
    「拜託，好歹也記一下黃金周吧……雖然一般的假日我自己也很容易忘記啦……」 
 
    專業作家要怎麼調配時間，可以憑自己的裁量自由決定（前提是要能准時交稿）。有時候會不管週休或節慶假日一直埋首工作，有時候也會一休就休整個禮拜。所以很容易搞不清楚今天是幾月幾號。 
 
    春斗因為有在注意動畫播放的檔期和週刊少年JUMP的發售日，所以會確認今天是星期幾，不過還是很容易忽略掉假日。伊月和那由多則是常常連今天是禮拜幾都糊裡糊塗搞不清楚。 
 
    「你們日子也過得太散漫了吧……」 
 
    京感到傻眼不已，三個作家都無言以對。 
 
    總而言之，四人也加入排隊的行列，購買入場券和可以玩遍所有游樂設施的通行證，進入了游樂園。 
 
    「哇，這就是游樂園嗎？哇……」 
 
    那由多東張西望，眼睛散發出光芒。 
 
    「那由，該不會你是第一次到游樂園玩吧？」 
 
    「小時候我有跟家人來過，不過已經記憶模糊了。所以我很期待今天。」 
 
    「原來如此……那麼你想要玩什麼，我們就先去玩那個吧。」 
 
    伊月和春斗對京的提案都沒有異議。 
 
    「謝謝你，京姊。那麼──」 
 
    那由多選的第一項游樂設施，是該游樂園最具知名度的大型雲霄飛車。 
 
    「……喂，螃蟹公，你要不要重新考慮一下？」 
 
    在雲霄飛車搭乘處的入口，伊月繃著一張臉說道。 
 
    這條飛車的軌道無比巨大，就連在游樂園外面也能看得一清二楚。實際靠近一瞧，那個龐大的體積更是充滿壓迫感。要從那麼高的地方急速俯沖而下，感覺根本是瘋了。 
 
    「嘎嘎嘎！」這般兼具了魄力與實力的震耳聲響，還有遊客的尖叫聲斷斷續續地傳進耳中，毫不留情地引爆人內心的恐懼。 
 
    「這部雲霄飛車是怎樣……聲音也太嚇人了吧……」 
 
    「哎呀？前輩，你該不會害怕搭乘雲霄飛車吧？」 
 
    那由多面露惡作劇的笑容說道。 
 
    「……也不是害怕啦……而是我根本沒搭乘過那種刺激性游樂設施。小時候全家一起去游樂園時我太矮沒辦法搭乘，高中遠足的時候我則是一個人泡在電玩中心消磨時間……」 
 
    伊月苦著一張臉回答後，那由多露出滿心歡喜的表情。 
 
    「真的嗎！那跟我一起來個刺激性游樂設施的初體驗吧！」 
 
    「要、要挑戰刺激性游樂設施是可以！不過也犯不著一開始就挑戰這種聲音最嚇人的設施吧！」 
 
    「我打電動的時候習慣一開始就挑戰難度最高的，等不管怎麼樣都過不了關才會調降難易度。『超級瑪莉歐兄弟』這款游戲我第一個全破的也是二代。」 
 
    「不要把游戲和現實混為一談！」 
 
    「我沒有混為一談啊。雲霄飛車只要坐上去就能確實抵達終點，嚴格說來比游戲要輕松多了。」 
 
    「嗚……」 
 
    伊月把視線投向春斗和京尋求援助。 
 
    「……刺激性游樂設施我也不是很愛玩啦，不過既然那由想嘗試，就陪她吧。」 
 
    「乖乖認命吧，伊月。」 
 
    「嗚……隨便你吧！」 
 
    伊月終於做好心理准備，抱著自暴自棄的心情排隊。 
 
    ＊ 
 
    排隊排了三十分鐘左右後，終於輪到伊月他們搭乘。 
 
    伊月一副死氣沉沉的模樣搭上列車，那由多則一臉幸福洋溢的表情坐在他的隔壁。 
 
    「嘿嘿嘿，好緊張喔前輩。」 
 
    「……我做好心理准備了。來殺掉我吧。」 
 
    另一方面，春斗和京則搭進兩人後面的位置。 
 
    「……我也開始緊張起來了。」 
 
    「……哈哈，在各種意味下我也感到很緊張。」 
 
    安全護欄放下來後，列車發動了。 
 
    「嗚……！」 
 
    伊月全力抓緊護欄，緊緊閉上眼睛。 
 
    列車喀噠喀噠地隨著不祥的震動緩緩上升──接著一股強烈的浮游感突然來襲。 
 
    「咿……！」 
 
    當伊月開口准備發出慘叫時── 
 
    「嗯……？」 
 
    他睜開緊閉的雙眼。 
 
    第一次體驗的強烈浮游感出乎意料之外地舒服。 
 
    無論是猛烈打在臉上的空氣、以驚人速度眼花撩亂地變化的景色、使身體劇烈搖晃的震動，還是彷彿要將人甩出車外的離心力，所有的一切都教人感覺相當爽快。 
 
    「嗯嗯！噢！噢！喔喔喔喔────！」 
 
    伊月臉上自然而然地浮現出了笑容，並且高聲歡呼。 
 
    「啊哈哈哈哈！呀～！喵～！」 
 
    聽到隔壁傳來笑聲，伊月轉頭一瞧，只見那由多一頭長發隨風搖曳，臉上掛著歡笑。 
 
    ──啊，雲霄飛車還真是有趣。 
 
    如此心想的伊月像不甘示弱似地，也向那由多發出笑聲。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「喵哈哈哈哈哈哈哈──！」 
 
    伊月和那由多笑著沉浸在快感之中，沒多久列車放慢速度，返回了起點。 
 
    兩人就像還在做夢一樣，神情恍惚地走下列車，從出口離開。 
 
    春斗跟在兩人身後，一臉茫然地咕噥道： 
 
    「……終、終於結束了……那是什麼玩意兒……太可怕了……」 
 
    春斗的表情寫滿了恐懼，走路搖搖晃晃。 
 
    跟他並肩行走的京也是淚眼汪汪。 
 
    「……嗚嗚……好恐怖……我不要玩了啦，還以為這次死定了……」 
 
    而伊月和那由多的反應則和那兩人恰恰相反，他們一臉興奮，吱吱喳喳地熱烈討論了起來。 
 
    「哇～太太太好玩了！一下子往上爬一下子往下狂沖，實在太刺激太有意思了！」 
 
    「就是說啊……！我都不知道原來雲霄飛車這麼好玩！」 
 
    「接下來我們要玩哪個刺激性游樂設施！」 
 
    「哪個都好。反正我們全部都要玩過一遍！」 
 
    「呀哈！真不愧是伊月前輩，內行的喔！」 
 
    「呼哈哈哈！」 
 
    「……你們兩個怎麼會那麼有精神啊……」 
 
    春斗露出像看到什麼不可置信的東西般的眼神說道，伊月和那由多一臉不可思議。 
 
    「怎麼了春斗？我們快點往下一個目標出發吧。」 
 
    「等、等等。讓我稍微休息一下……」 
 
    「我也是腦袋轟轟作響……我不要再玩那麼刺激的了……」 
 
    「咦～」那由多發出不滿的聲音。 
 
    「對不起啦，那由。」 
 
    京面露有氣無力的笑容道歉。 
 
    這時，春斗靈機一動。 
 
    說不定這是讓自己跟京兩人單獨相處的大好機會。 
 
    春鬥不動聲色地向伊月使了個眼色。 
 
    「……？幹嘛。」 
 
    不行，伊月太遲鈍了無法會意。說要幫忙做球根本是嘴巴講講的而已。 
 
    春斗只好無奈地自己提案。 
 
    「……啊，既然這樣，我和小京先去找地方休息，你們兩個自己去玩遍刺激性游樂設施吧。」 
 
    春斗盡其所能地用自然平靜的口吻說道，然後觀察京的反應。 
 
    京似乎完全沒有察覺春斗的盤算。 
 
    「說得也是……那由，不如你跟伊月兩個自己去玩吧？」 
 
    那由多先是交互看了京和伊月。 
 
    「我和伊月前輩獨自去玩……？機會太難得了，我們就這麼做吧，前輩！」 
 
    然後她面泛紅潮地向伊月如此說道。 
 
    「…………真拿你沒辦法啊……真是的，才那點程度就嚇得哇哇大叫，未免太丟臉了吧……」 
 
    伊月也微微漲紅了臉，口中唸唸有詞地答應了。 
 
    「耶！」那由多高聲歡呼，握住伊月的手。 
 
    「那我們走囉，京姊！」 
 
    「嗯。你們去玩吧。」 
 
    京微笑著揮手。 
 
    那由多拉著伊月的手快步離開。 
 
    伊月雖然表面上裝出一副心不甘情不願的樣子，不過他也沒有掙脫那由多的手，任她牽著自己走掉。 
 
    插圖014 
 
    目送兩人的背影離去後，京停止揮手的動作。 
 
    然後她喃喃地吐露了一句話。 
 
    「……真的是……天造地設的一對呢。伊月和那由，他們兩個怎麼不快點交往算了。」 
 
    「就──」 
 
    就是說啊。原本想如此接腔表示附和的春斗，把話又吞進了肚子裡去。 
 
    因為她那凝望著兩人漸行漸遠背影的眼神，看起來是如此悲傷失落。 
 
    啊啊……原來是這麼一回事嗎……春斗頓悟了。 
 
    ＊ 
 
    那一天，伊月和那由多挑戰了游樂園內的所有刺激性游樂設施，而且最後又跑回去搭乘了一次雲霄飛車。 
 
    來到電玩游戲區和鬼屋等刺激程度比較低的游樂設施時，雖然春斗和京也有加入兩人的行列一起玩，不過他們倆的臉上都帶有一種強顏歡笑般的空虛感。 
 
    於是，就在太陽下山，一行人准備返家之際。 
 
    在游樂園玩得不亦樂乎、心情極佳的伊月用只有春斗能聽到的音量低聲詢問： 
 
    「……結果呢，有什麼進展嗎？」 
 
    「……！」 
 
    伊月的發言讓春鬥忍不住握緊拳頭，不過他隨即鬆手。 
 
    「……哈哈……還是在原地踏步啦。」 
 
    「搞什麼啊，遜斃了。」 
 
    「哈哈……」 
 
    春斗像在打馬虎眼一樣笑著回答。 
 
    「……總之，今後我會試著照自己的步調慢慢來的……所以你不用再刻意為我製造機會了。」 
 
    讓伊月充當自己和京的月老──這麼做的話，對京來說也未免太過殘酷了。 
 
    「……？是嗎……？」 
 
    伊月面露詫異的表情，不過他沒有深入追究原因。 
 
    「……伊月你呢？今天來游樂園有一半為了取材吧？你一直跑去玩刺激性游樂設施沒問題嗎？」 
 
    「……！啊啊啊啊啊！」 
 
    被春斗這麼一提醒，伊月發出了慘叫。 
 
    插圖015 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問各位最喜歡身體的哪一個部位？ 
 
    伊月：雖然妹妹的一切我都愛，不過硬要選一個的話就是屁股了吧。這是受到剎那在『新世界的創妹記』所畫的插畫影響。 
 
    春斗：…………我跟一般人一樣喜歡胸部。 
 
    剎那：屁屁！ 
 
    健次郎：……技巧比身體部位重要多了……不、不，當我沒說！ 
 
    那由多：伊月前輩的雞雞。 
 
    京：眼睛……吧…… 
 
    艾希莉：你和我很合得來呢。我也最喜歡被向我哀求的眼神盯著看了。 
 
    京：我、我說的眼睛不是那種意思，而是帶有熱情的視線，或者充滿希望、亮晶晶的眼神等等…… 
 
    千尋：部位嗎？……牛的話我喜歡腰內肉，豬的話我喜歡腰背肉，雞的話果然還是腿肉最棒。 

  第三卷 動物園  
     去完游樂園的隔天，伊月在一天之內就寫完了『妹妹的一切』第四集在游樂園約會的插曲。 
 
    原本伊月是計畫讓男女主角體驗各項游樂設施、在鬼屋裡面抱在一起、在摩天輪營造出浪漫的氣氛，構成一篇有歡笑有羞澀有臉紅心跳的約會故事，不過最後卻寫成了一篇感覺不出有什麼重點，男女主角只是不斷挑戰刺激性游樂設施直到腿軟的內容。 
 
    也罷，你儂我儂的游樂園約會劇情固然賞心悅目不過現在這樣的內容也是一段很有意思的插曲，問題在於…… 
 
    「呣……有點傷腦筋哪……」 
 
    原本伊月是打算藉這場游樂園約會，讓男女主角的關系更進一步。可是兩人從頭到尾都在玩一點也不浪漫的刺激性游樂設施，所以感情並沒有什麼太大的進展。 
 
    所以伊月絞盡腦汁想要彌補。 
 
    「呣…………」 
 
    思考了數秒鐘後── 
 
    「好！再為他們安排一次約會吧！」 
 
    結果他做出了這種最為便宜行事的決定。 
 
    除了游樂園以外的熱門約會景點，應該就是動物園或水族館了吧。 
 
    總而言之，伊月決定明天要去動物園晃晃。 
 
    「……喂，快點起床了螃蟹公。」 
 
    於是他叫醒了人躺在暖爐桌裡面的那由多。 
 
    「嗚喵～？」 
 
    「明天我們去動物園吧。」 
 
    「！好！」 
 
    原本睡眼惺忪的那由多瞬間清醒，睜大眼睛一口答應了。 
 
    ＊ 
 
    於是，翌日。 
 
    伊月和那由多結伴到了動物園。 
 
    黃金周結束，再加上今天是平日的關系，園內遊客稀稀落落。 
 
    「唔呣，果然出門還是只能挑平日啊！」 
 
    「沒錯！」 
 
    伊月心情好得不得了，那由多也笑呵呵。 
 
    「我好久沒來動物園了。」 
 
    「我也只有小時候跟家裡的人一起來……」 
 
    小時候。 
 
    伊月跟千尋尚未成為兄弟──伊月的生母還活在世上的時候。 
 
    「走吧前輩，我們立刻去參觀被關在籠子裡面，已經習慣人為馴養的全裸動物們吧！」 
 
    「不要形容得那麼猥褻！」 
 
    兩人第一個參觀的動物，是這座動物園最受遊客歡迎的熊貓。 
 
    聽說假日的時候因為人潮洶湧，是不可能悠悠哉哉參觀的，不過現在除了伊月和那由多之外，只有其他幾對帶小孩來散心的父母。 
 
    只見室外放飼場的正中央有堆積如山的竹子，有一頭熊貓一屁股坐了下來大吃特吃。 
 
    那頭熊貓面朝伊月他們所在的通道，兩只腳大膽地打了開來，所以可以清楚看見懸掛在兩腿之間的那個玩意兒。 
 
    「…………噢噢，好大喔，前輩。」 
 
    那由多凝視著熊貓的雙腿中間，發出了感嘆。 
 
    「……啊啊，超大的……」 
 
    那個特大號的陰囊尺寸，人類根本無法與其相提並論，搞不好就跟人臉一樣大，實在很難不去注意它。 
 
    「媽咪，熊貓好可愛喔～」 
 
    「對啊，好可愛喔～」 
 
    離伊月他們不遠的小女孩和她的母親天真無邪地開心對談。 
 
    「……在幼女面前那麼肆無忌憚地亮出老二……換做是人類的話完全就是犯公然猥褻罪了吧。」 
 
    「沒錯，真是過分的熊貓……」 
 
    被小女孩直誇好可愛的熊貓毫不在乎地繼續吃它的竹子。 
 
    「……前輩，熊貓這種生物……感覺好像人類的大叔喔。」 
 
    「……我也這麼覺得。」 
 
    靈巧地用手抓著竹子狼吞虎嚥的模樣，簡直就跟一邊看棒球轉播，一邊手拿啤酒吃著烤雞肉的胖大叔沒兩樣。 
 
    「前輩，這只熊貓換算成人類的年齡大概是三十歲左右的樣子喔。」 
 
    看了簡介後，那由多說道。 
 
    「三十歲不是正值努力打拚工作的年紀嗎……你在搞什麼啊……」 
 
    伊月傻眼似地注視著熊貓。 
 
    「它不是沒有在工作喔。從大白天就露出雞雞懶洋洋地吃飯就是這個大叔的工作。除了工作時間以外，它都在房間裡休息的樣子，聽說房間裡不但有泳池，連地板暖氣也一應俱全呢。」 
 
    「還真是大牌啊！」 
 
    「而且這個人還是動物園人氣最旺的呢。」 
 
    「只要全裸吃飯就能招攬客人，也難怪動物園會給它VIP待遇了……」 
 
    「如果前輩全裸的話，我也願意看一整天。」 
 
    附近的小女孩還是一直把「好可愛、好可愛」掛在嘴邊，開心地向著全裸的大叔……不對，是向熊貓揮手。 
 
    兩人懷著有些感動的心情離開了熊貓區。 
 
    ＊ 
 
    「沒想到動物園還挺有意思的嘛……」 
 
    在園內繞了一圈觀賞過全裸的動物後，伊月在餐廳一邊喝著冰淇淋可樂一邊感慨地說道。獅子、長頸鹿、大象、河馬、斑馬等動物園常見的動物，親眼看過後感覺非常有魄力，也難怪它們會如此受歡迎。 
 
    令伊月開心的是這裡還能看到稀奇的鳥類。伊月尤其喜歡貓頭鷹，他不只看到渾然忘我，連那由多都心生嫉妒了。 
 
    蝙蝠這種生物也意外地有趣，它們會充滿活力地飛來飛去，也會為了爭奪食物打架，因為很好動，所以看再久也不覺得膩。跟只會坐著吃竹子的熊貓就是不一樣，那種拚命求生的感覺讓人心生好感。 
 
    「……我一直對袋鼠感到很好奇。」 
 
    那由多一邊挖冰淇淋可樂的冰，一邊一臉正經地說道。 
 
    「袋鼠？」 
 
    「沒錯。袋鼠的蛋蛋不是像鐘擺一樣軟趴趴地垂掛在胯下嗎？」 
 
    「……是啊° 
 
    「我一直在想，如果在那種狀態下跳來跳去，蛋蛋不會斷掉飛出去嗎？」 
 
    「不要講那麼恐怖的事情好嗎……」 
 
    「而且公的袋鼠不是都會決斗的樣子？一想到它們都在那種胯下沒有防備的狀態展開自由搏擊，我就替它們擔心。」 
 
    「…………的確。跟那種非但完全不講防禦，甚至互相露出要害的戰斗方式相比，人類的格鬥技感覺就像游戲一樣……」 
 
    伊月一想像「如果我的蛋蛋也跟袋鼠一樣，懸在半空中晃來晃去的話」的那個畫面，不禁打起哆嗦。 
 
    「獅子和大象大家的雞雞都甩來甩去的說。我拍到了很多很棒的照片，前輩要不要看？」那由多打開手機相片的資料夾給伊月看。 
 
    除了袋鼠的睪丸外，還有獅子、大象、熊貓、河馬等許多動物的局部特寫照片。 
 
    「……你到底在拍什麼鬼啊。」 
 
    伊月感到傻眼，那由多有些難為情地說道： 
 
    「……呵呵，再來我希望把人類的雞雞的照片也加入收藏裡面……偷瞄、偷瞄。」 
 
    「不要看我的臉。」 
 
    「偷瞄。」 
 
    「也不要看我的下體！」 
 
    「呣……果然人類對自己的雞雞會嚴加看管呢，真希望能稍微傚法一下其他動物。」 
 
    「別蠢了。」伊月輕輕嘆了口氣。 
 
    「……為什麼那些動物可以那麼沒有防備地活著呢？」 
 
    「而且大家都沒穿衣服呢。」 
 
    「真的太恐怖了……在動物園裡面或許還算安全，可是真虧它們在環境嚴酷的大自然裡也能生存下來呢……在全裸的狀態下。」 
 
    「這樣想想，住在動物園的動物算起來都是勝利組的呢。它們不用擔心會遭到其他動物攻擊，什麼事情都不用做也有飯吃，如果生病或受傷也有人會幫忙治療，視情況連結婚對象都有人安排好了。」 
 
    「根本是被照顧得無微不至呢……」 
 
    伊月點點頭，接著說道： 
 
    「……可是，如果是我，我是不會希望被關在那種牢籠裡接受人類馴養的。即使身處在嚴酷的世界，我也想要靠自己的力量生存下去。」 
 
    「全裸嗎？」 
 
    「……身上有穿衣服。」 
 
    那由多咯咯笑著。 
 
    「那我想當被野生的前輩吃掉的全裸小豬。」 
 
    「即使是野生動物也有選擇要吃什麼食物的權利。」 
 
    「呣，好過分。」 
 
    伊月冷冷地回答後，那由多一如在生悶氣般，用吸管咕嚕咕嚕地把可樂吹得冒出了氣泡。 
 
    插圖016 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問各位喜歡什麼動物？ 
 
    伊月：龍 
 
    春斗：應該是貓吧，偶爾我會看貓的影片從中得到療愈。 
 
    那由多：我也喜歡喵星人。 
 
    京：我算狗派的吧。貓也蠻喜歡的啦。 
 
    千尋：我喜歡牛。 
 
    剎那：我愛日本獼猴的屁屁！ 
 
    健次郎：馬。 
 
    艾希莉：人類。 

  第三卷 打工  
     五月上旬某個禮拜六的下午。 
 
    羽島千尋獨自造訪了某住商混合大樓。 
 
    那是一棟屋齡十年左右，外觀還很新穎的六層大樓，室內也打掃得十分整潔。 
 
    搭乘電梯抵達五樓後，一扇黑色的大門出現在眼前。 
 
    掛在房門的木製門牌上用紅字寫著： 
 
    『大野稅理士事務所』 
 
    這裡是善於處理作家業務而頗負盛名，同時也是負責幫羽島伊月報稅的稅理士&#8231;大野艾希莉的事務所。 
 
    「打、打擾了……」 
 
    千尋戰戰兢兢地打開房門，走進事務所裡面。 
 
    事務所內部整體色調以紅黑為主。 
 
    上頭繡有黑色玫瑰的紅色地毯。明明是白天卻拉得緊緊的黑色遮光窗簾。黑色桌子、紅色沙發。漆成黑色的書櫃。 
 
    裡面有黑色辦公桌，和一把以紅色為基調、裝飾豪華的椅子。 
 
    坐在那種充滿貴族格調的椅子上，身穿洋裝的金發女子──她就是大野艾希莉。 
 
    ……這、這裡是稅理士事務所沒有錯吧？ 
 
    千尋沒有看過其他稅理士事務所長什麼樣子，不過這裡的內部裝潢跟一般『事務所』的印象相差甚遠，所以看得目瞪口呆。 
 
    「呵呵呵……你終於來了，千尋。」 
 
    稚嫩的臉龐掛起妖豔的笑容，艾希莉開口說道。 
 
    「您、您好……艾希莉小姐。呃……從今天起請多多指教。」 
 
    「呵呵……彼此彼此。」 
 
    今天千尋來找艾希莉的理由──那就是為了打工。 
 
    之前在伊月房間附近的公園賞花時，艾希莉非常中意千尋親手製作的料理和下酒菜，所以向千尋提出了「要不要來我的事務所打工」的提議。 
 
    艾希莉答應在閒暇時間傳授他書記的訣竅，所以千尋想了又想，決定每個禮拜六都來打工。 
 
    一開始父母得知千尋想要打工都面有難色，不過看在工作地點是稅理士事務所這種感覺正派的地方份上，他們才勉為其難點頭答應。 
 
    工作內容是打掃房間和製作料理以及整理資料等雜務，就跟平常千尋在家裡和伊月房間做的事情沒兩樣。而且艾希莉還能指導功課，薪水也相當優渥。 
 
    「那麼，你現在就可以開始工作了。」 
 
    「啊、好的……話說回來，這裡沒有其他人了嗎？」 
 
    目前事務所只有艾希莉一人，感到好奇的千尋不禁問道。 
 
    「十二月到三月這段工作比較繁忙的期間我有請幫手，不過這裡基本上只有我一個人。」 
 
    「原來如此……」 
 
    「呵呵呵，和我獨處會覺得不安嗎？放心吧……我不會吃了你的。」 
 
    「哈哈……」千尋向面露可疑微笑的艾希莉發出乾笑聲。 
 
    「那、那個，一開始我要先做什麼才好？」 
 
    「首先麻煩你清掃廚房了。」 
 
    「廚房嗎？」 
 
    千尋朝艾希莉指的方向望去，發現有一扇通往內部的門，只是跟壁紙融合在一起，所以猛一看可能會沒有注意到。 
 
    「這裡是我的事務所也是我的住居。裡面是廚房和寢室。」 
 
    「原來如此。」 
 
    千尋打開裡面的門一瞧── 
 
    「咿！」 
 
    然後忍不住皺起眉頭小聲地發出尖叫。 
 
    門後是約三坪大的廚房兼飯廳。 
 
    房間中央的茶幾上有湯沒喝完的泡麵容器、喝剩一半的日本酒酒瓶和杯子，除此之外，還有十瓶以上的空瓶、起司魚肉條跟魷魚絲的包裝袋、超商便當盒，以及隨手脫下的內衣褲等雜物，亂七八糟地散落一地。 
 
    千尋戰戰兢兢地檢查了流理台，發現裡面雜亂地堆放著沒洗的餐具，黑色的水垢讓整個水槽變得黏黏滑滑的。 
 
    仔細一瞧，地上隨處可見醬油和醬汁或者打翻酒的痕跡，因為沒有認真擦乾淨的關系，地板感覺黏答答的。 
 
    「招待客戶的辦公室我還勉強有在整理，可是起居空間我就無暇顧及了。」 
 
    艾希莉有些難為情似地說道。 
 
    這已經不是無暇顧及那麼單純的問題了，千尋心想。 
 
    這個人該不會是私生活一團糟的那種類型吧……？ 
 
    「啊哈……」 
 
    一想到伊月剛搬出去自己住時，房間也是這般慘狀，千尋不禁脫口發出奇怪的笑聲。 
 
    「……艾希莉小姐。」 
 
    「什麼事？」 
 
    「……我可以稍微拿出一點真本事來嗎？」 
 
    「嗯、嗯……那當然了。」 
 
    看到千尋散發出感覺怪嚇人的氣息，艾希莉有些心驚膽跳地點了點頭。 
 
    ＊ 
 
    約五個鐘頭後。 
 
    「……我太小看你了。」 
 
    看到一整個變得乾淨清潔的房間，艾希莉不禁嘖嘖贊嘆。 
 
    原本散落一地的垃圾全部都被丟掉，地板和流理台都被刷洗得很乾淨，水槽不再黏黏滑的，連窗戶的玻璃和窗框也都擦得一塵不染。 
 
    不只飯廳廚房，千尋連寢室、走廊、浴室、廁所都徹底打掃乾淨。 
 
    在艾希莉的許可下，千尋到附近的家庭用品中心買了清掃用具，甚至還幫地板打蠟。 
 
    雖然清掃到一半出現了三隻蟑螂，可是千尋沒有驚慌失措，還一副早就習慣應付這種東西的模樣，把報紙捲起來打死了蟑螂。 
 
    大野稅理士事務所的起居空間原本堪稱是『垃圾場』，如今已重新找回艾希莉入住這裡前所擁有的窗明幾淨的模樣。 
 
    「……你能打掃得這麼乾淨完全出乎我的意料。」 
 
    「不會啦……我很久沒能這麼認真打掃了，感覺還滿開心的。」 
 
    千尋面露清爽的笑容，用手抹掉額頭上的汗水。 
 
    「你流了很多汗吧，不介意的話可以用我家的浴室。」 
 
    「浴室……」 
 
    歷經五個鐘頭的清掃工作，千尋也滿身大汗精疲力盡了。而且這間事務所的浴室相當寬敞，打掃的時候千尋還偷偷感到羨慕。 
 
    「謝謝，那我就不客氣了。」 
 
    千尋前往更衣室，立刻脫掉衣服。 
 
    這時，更衣室的門突然打了開來。 
 
    「啊啊，千尋，毛巾在那邊的──」 
 
    「…………！」 
 
    「……哎呀……？」 
 
    看到啞口無言的全裸千尋，艾希莉露出了驚訝的表情。 
 
    她的視線先是停在胸□，然後往下移動。 
 
    「…………原來你是女孩子啊。」 
 
    ＊ 
 
    五分鐘後。 
 
    艾希莉和千尋不知何故一起洗澡。 
 
    「……我在工作上碰過形形色色的怪人，你在那些怪人裡面也算排行前幾名的吧，呵呵呵……」 
 
    話雖這麼說，艾希莉倒是一副見怪不怪的模樣，臉上掛著開心的笑容。 
 
    千尋把自己向伊月隱瞞了真實性別的事情告訴艾希莉。 
 
    「……家裡只有哥哥以為我是男生，上學的時候我也是照常以女孩子的身份去上學。不過面對編輯部的土岐先生和哥哥的朋友，我還是假裝弟弟就是了……」 
 
    「結果被我發現了呢……呵呵呵……」 
 
    「那個，這件事請不要告訴我哥……」 
 
    「這個嘛……我考慮考慮……」 
 
    「拜、拜託了！」 
 
    千尋用快哭出來的表情向面露虐待狂般笑容的艾希莉苦苦哀求。 
 
    插圖017 
 
    「呵呵……放心吧。我沒有興趣欺負小胸部的女孩子。」 
 
    如此說道後，艾希莉莞爾一笑。 
 
    「謝、謝謝……！」 
 
    雖然無法釋懷，不過千尋總算鬆了一口氣。 
 
    「……但是，這秘密沒辦法一直隱瞞下去吧？」 
 
    「……我明白。總有一天我會告訴哥哥真相的。」 
 
    「……不知道伊月到時會有什麼樣的反應呢……？當最喜歡妹妹的他得知原來自己有妹妹時。」 
 
    「……」 
 
    聽艾希莉這麼說後，千尋用力抿住嘴唇。 
 
    「畢竟伊月是我愛不釋手的玩……不，是我重要的客人……呵呵呵……所以我當然會感到好奇了……呵呵呵呵呵……」 
 
    插圖018 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問艾希莉小姐喜歡哪一個品牌的日本酒呢？ 
 
    艾希莉：這個嘛……我沒有特別偏好哪個品牌，基本上我喜歡濃厚扎實的口感。濁酒就蠻不錯的。不過我也很喜歡用重口味的下酒菜搭配淡雅的日本酒來品嘗。 
 
    問題：如果伊月或春斗真的要求艾希莉小姐提供情色服務，你會答應嗎？ 
 
    艾希莉：很難說……看當時的心情吧。 
 
    問題：艾希莉小姐的弱點是什麼？ 
 
    艾希莉：弱點……？是指我不擅長的領域嗎……我覺得不碰感情惡劣的家族的遺產繼承案子。 

  第三卷 庫洛尼卡編年史設定資料  
     ■世界觀概要 
 
    &#8231;以正統中古歐洲世界為基礎的劍與魔法奇幻故事。 
 
    &#8231;視游戲主持人需要，細微設定隨時會有所變動。 
 
    【庫洛尼卡大陸】 
 
    作為故事舞台的大陸。大陸上有復數國家存在，最近二十年各國並未爆發任何大規模的戰爭……雖然一開始是這麼說明的，不過現在請大家忘了有這回事。實際上大國賀姆裡巴帝國頻頻發動侵略戰爭，所以國際情勢非常動蕩不安。 
 
    【嘎嘎基亞王國】 
 
    位在大陸西端的小國。雖然國土面積還算遼闊，不過大多都是山地或森林，適合人類居住的地方十分狹小。因為地質貧瘠的關系，也不適合發展農業。國內有許多洞窟和遺跡分佈，和前來驅逐怪物與尋寶的冒險者進行交易，成了該國的主要產業。由於需要對抗怪物和解決頑強的冒險者所引發的糾紛，士兵整體而言素質精良，武將也是人才輩出，個人特色強烈。首都是王都雷歐伊路卡。 
 
    【艾吉斯城】 
 
    從王都雷歐伊路卡徒步的話，約莫三天就能抵達的邊境之城。這裡的領主乃是由與王室有親戚關系的波肯伯爵擔任，不過他年事已高且臥病在床，所以長男洛伊德和長女西爾維亞在檯面下展開了繼承者之爭。受到冒險者們採取的行動影響，洛伊德成了階下囚，西爾維亞坐上了繼承者的寶座。 
 
    【米德菲爾德公國】 
 
    過去曾招攬許多傑出人才，雖然只是一個小國家，可是憑藉優秀的外交戰略和強大的軍事力量，依然擁有能與鄰近諸國平起平坐的實力。可是三年前在賀姆裡巴帝國的陰謀策畫下，帝國不費一兵一卒就成功將其吞並。雖然君主蘭德爾夫&#8231;米德菲爾德後來以帝國臣子之姿獲准繼續統治領土，可是家臣與老百姓在得知國家被人偷偷出賣後，許多人都心懷不滿。功臣辭官求去、逃亡他國的情況屢見不鮮，尤其是賀姆裡巴帝國宰相諾威公爵在兩年前的騎士受封儀式所發表的一席話：「MF（米德菲爾德）的人們都在努力為賀姆裡巴犧牲奉獻」造成絕大的反彈，進而引發了老將哈古努夷逃亡到嘎嘎基亞王國的事件。也因為局勢動蕩不安之故，沒什麼人留意到受夠了醜陋斗爭的四名公女（玩家）已經遠走他鄉了。首都是公都羅傑卡。 
 
    【賀姆裡巴帝國】 
 
    大陸最大的軍事國家。擁有角靴軍團、突腦軍團、幻想軍團等眾多實力強大的軍團，利用壓倒性的武力不斷征服其他國家。可是組織發展跟不上爆發性的勢力擴大速度，因此各地混亂狀況頻傳。首都是帝都司茲亞彌。 
 
    【萊特林格公國】 
 
    賀姆裡巴帝國的附庸國之一，不過它坐擁帝國實力最強的雷光軍團，獲准擁有完全自治的權力，即使是皇帝也無法隨心所欲對這個國家下達命令。對於帝國的躁進統一大業抱持不配合的態度，也常拒絕參加復數軍團合作的共同作戰。軍團裡擁有眾多名震大陸的英雄級武將，而且十分團結，一些喜歡隨意批評的人揶揄他們是『萊特林格教』。首都是公都雷奇。 
 
    【葛多旺王國】 
 
    以卓越的魔導技術為傲的小國。一年前透過政治聯姻和賀姆裡巴帝國締結同盟。一鼓作氣時的爆發力非常驚人，可是該國的民風是好是壞姑且不論，總之直爽而容易受到煽動，深信「兩國合並一定利大於弊！」而歡喜接受同盟，結果不知不覺間國家實權落入了帝國的手中。首都是王都卡哥羅。 
 
    【歐巴拉共和國】 
 
    以米德菲爾德公國的舊臣們為中心所建立的新興國家。盡管勢單力薄，可是他們有豐富的戰術作為後盾，和賀姆裡巴帝國及鄰近諸國周旋。首都是迦爾格林姆市。 
 
    【斯巴達首長國】 
 
    位處大陸南方的經濟大國。領內坐擁巨大的金礦山，擁有能將不可能的戰略化為可能的驚人財力。首都是交易都市姜浦爾。 
 
    【葛蘭阿比斯王國】 
 
    擁有獨自的情報網，擅長順應情勢以柔軟的姿態進行周旋。人才輩出，是近年來備受矚目的國家。首都是王都佛尼波利亞。 
 
    【艾爾坎迪亞山脈】 
 
    坐落在大陸北方的險峻山脈。近年來，山脈內地出現了人稱『納洛族』的異世界居民。納洛族的外表千奇百怪，通常都擁有遠勝常人的強韌肉體和龐大的魔力，以及極為強悍的特殊能力。納洛族裡有人成了冒險者，有人在其他國家當官，幾乎所有人都拿出了亮眼的成就。因為艾爾坎迪亞不是國家，所以沒有首都，不過山裡有名叫貝塔波力斯的納洛族集落。 
 
    ＊ 
 
    「……嗯嗯～～～～！」 
 
    在構思自制TRPG的不破春斗伸了一個懶腰，舒緩漸漸僵硬的肩膀。 
 
    這部TRPG由春斗擔任游戲主持人，伊月、那由多、京、千尋四人則作為玩家，一開始進行遊戲時只有先設計好最低限度的設定，如果今後要繼續玩下去，勢必要陸續追加設定或調整細節。 
 
    等世界觀和人物底定之後，接下來必須重新構思系統，並且以兩次跑團的結果作為參考來調整平衡度才行。 
 
    其實之前跑團的時候，春斗偶爾會利用骰子被游戲主持人遮罩擋住，玩家看不見的優勢，捏造骰出的點數。當然，基本上他都會忠實地照骰出的數字進行判定，只有非常不妙的時候才會作假。坦白說，要不是春斗調整骰子擲出的數字，玩家們早在第四回合的時候就全滅了。 
 
    畢竟四個玩家都是初學者，所以春鬥不希望游戲平衡度太嚴苛，只要能營造出適度的緊張感讓玩家樂在其中就好。如果不用在骰子的數字上動手腳也能自然地營造出這種游戲過程，當然是再好也不過，不過事情沒有那麼簡單。 
 
    「……總之，就加油吧。」 
 
    ──為他人製造樂趣本身就是一件有趣的事。 
 
    想要一炮而紅，想要得到贊賞，不願輸給其他作家──春鬥心裡確實懷有這樣的念頭，不過「希望能為他人帶來樂趣」這才是不破春斗身為作家的初衷。 
 
    TRPG的准備讓他想起了自己的初衷。 
 
    為了作為調整平衡度的參考，春鬥在跑團結束後，都會把收回來的各玩家角色資料表拿出來看。 
 
    伊月的角色資料表在討厭的東西這一項欄位裡，密密麻麻地塞滿了文字，甚至還寫到欄位外面去了。 
 
    在喜歡的東西欄位上，他寫了妹妹、粉絲、比利時啤酒、蝦子、鯨鯊、貓頭鷹、深海魚、鹽烤香魚、炸春捲、螃蟹。 
 
    不過在游戲一開始做自我介紹的時候，唯獨「螃蟹」這一項伊月沒有實際說出口。 
 
    春鬥不禁苦笑，這傢伙的傲嬌病還真教人頭痛。 
 
    接著他拿起京的角色資料表端詳。 
 
    【喜歡的東西】 
 
    有上進心的人。 
 
    【討厭的東西】 
 
    任何瞧不起有上進心的人的行為。 
 
    看到這樣的內容，春斗的臉自然地洋溢出笑容。 
 
    白川京……怎麼會有這麼棒的女孩呢。 
 
    『絕界的聖靈騎士』動畫版目前播送到第六集。 
 
    雖然品質還是一樣糟糕得慘不忍睹，每回最新一集播送後，不只動畫版，連春斗嘔心瀝血寫出的原作在網路上也成了鄉民們嘲笑的對象。每次看到那些評論，春斗都痛苦得想要去死。這世上根本一堆垃圾、世界乾脆毀滅算了、你們都去死一死吧──甚至一度滿腦子充斥著這種凶惡的念頭。 
 
    即使如此，這個世上還是有京這種人存在。 
 
    真心支持努力打拚這件事的人。 
 
    所以春斗才能繼續堅持下去，沒有被擊垮。 
 
    「唉……果然我真的喜歡上她了……」 
 
    春斗看著角色資料表唉聲嘆氣。 
 
    插圖019 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：那由多小姐經常和京小姐有肢體上的接觸，是否女孩子也吃得下去呢？ 
 
    那由多：嗯……雖然我很喜歡光著身子和京姊卿卿我我，不過那隻算是一種肢體接觸……不過我確實是有想過和京姊一起享受快感喔。 
 
    問題：當初伊月先生對春斗先生的出櫃文表現出排斥的態度，真實的想法又是如何呢？ 
 
    伊月：我絕對不是同性戀……我不介意春斗的粉絲拿我們是一對的事情開玩笑，不過千萬別當真，那會對我造成困擾。 
 
    問題：請告訴我們春斗先生的陰莖有多長和多粗！ 
 
    春斗：沒想到還真的有人問這種問題，嚇了我一跳啊…………總之，應該算平均尺寸吧…… 

  第三卷 水族館  
     五月中旬某日的傍晚。 
 
    當千尋在超市買完食材前往伊月房間時，剛好伊月從房間裡走了出來。 
 
    「咦？哥，你要出門嗎？」 
 
    「嗯，我要去水族館。」 
 
    「咦，現在嗎？」 
 
    千尋對伊月的回答感到驚訝。 
 
    「沒錯。之後我要開始寫有關水族館的橋段，在那之前我想實際去參觀一趟。」 
 
    「水族館你上次去沖繩時不是去過了嗎？」 
 
    千尋的智慧型手機上現在還繫著伊月在沖繩的美麗海水族館買的禮物──鯨鯊手機吊飾。 
 
    「美麗海有些太豪華了，不符合這次要出現在故事裡的水族館形象。我想要找稍微窮酸一點的那種。」 
 
    「什麼窮酸……這樣的說法也太沒禮貌了。」 
 
    千尋露出苦笑。 
 
    「要去水族館嗎……好好喔……」 
 
    看到千尋似乎很羨慕的樣子，伊月遲疑了一會兒後開口說道： 
 
    「……不然你跟我一起去吧？」 
 
    「可以嗎？」 
 
    「嗯。」 
 
    「好，我要去！」 
 
    見千尋笑逐顏開，伊月不知為何覺得臉頰忽然發燙了起來。 
 
    ＊ 
 
    把千尋帶來的食材塞進冰箱裡後，兩人前往車站。 
 
    「……這是我第一次和哥哥單獨外出呢。」 
 
    「……好像真的是這樣。」 
 
    伊月生硬地向紅著臉走在一旁的千尋點頭。 
 
    兩人成為兄弟已經過了三年。 
 
    自從父親再婚之後，伊月即使在家也把自己關在房間裡。 
 
    因為他不想見到新的母親和新的弟弟，更不想看到親生父親的臉。 
 
    每天他不是在學校圖書館用功或寫小說，就是站在書店裡看書打發時間直到很晚，吃飯的時候絕不跟家人一起吃，沒必要絕不會開口和他們對話。 
 
    千尋似乎也不敢貿然親近新的哥哥，看得出他有盡量和伊月保持距離的跡象。 
 
    等伊月搬出來一個人住，千尋會到他的房間拜訪之後，兩個人的關系才終於有了極大的改善。 
 
    追根究柢，就原本互不相干、突然被迫成為家人這一點來說，兩人算是同病相憐，因此伊月對千尋懷有親近感，他只是不知該怎麼和千尋相處，並沒有討厭他。 
 
    伊月有時候會和千尋一起打電動，有時候會把自己寫的小說拿給他看，兩人就這樣不知不覺間消除了隔閡，現在已經構築了和一般兄弟差不多的良好關系……吧。 
 
    至少伊月在羽島家#只#把千尋當成重要的家人看待。 
 
    兩人抵達車站後，搭上了電車。 
 
    適逢下班尖峰時段，車廂內擠滿了人，兩人幾乎貼在一起站著。 
 
    「……你還好吧？臉變得好紅。」 
 
    發現千尋連耳根子都漲得紅通通的，伊月放心不下地詢問。 
 
    插圖020 
 
    「沒、沒事……只是覺得有點難受……」 
 
    千尋垂低頭如此回答道。 
 
    ＊ 
 
    兩人抵達水族館時太陽已下山，幸好還是趕上了入館時間。 
 
    雖然這裡沒有美麗海水族館的鯨鯊展示區那種超級知名的景點，不過館內裝潢還算頗為時尚，而且展示的魚種類相當豐富，還有水中隧道和發光水母區等許多值得一看的地方。 
 
    喂食秀和海豚表演早就已經結束，相對的人潮也少了許多，所以伊月和千尋可以悠悠哉哉地隨自己開心四處參觀。 
 
    「哇……好壯觀……」 
 
    千尋以閃閃發光的眼神看著巨大水槽，大大小小各種魚類在其中悠遊。 
 
    「啊，哥！你看，是沙丁魚耶！上次我煎的魚就是那個！還有做成漢堡肉喔！」 
 
    「對、對啊。很好吃呢。」 
 
    「那尾鮪魚好大只喔……不知道可以做成幾人份呢……啊，鯛魚也好大！好棒喔～好厲害喔……啊，是比目魚！還有鯊魚！我也好想拿鯊魚做料理喔。還有好多我認不出來的魚……要怎麼把它們做來吃呢……」 
 
    「這些魚在你眼中基本上都是食材嗎……」 
 
    伊月面露苦笑，用溫柔的眼神注視著興沖沖的千尋。 
 
    ＊ 
 
    兩人一直逛到快要閉館，才心滿意足地離開。 
 
    「呼～好有趣喔～」 
 
    「就是說啊。」 
 
    千尋堆起滿面的笑容，伊月也跟著笑咪咪的。 
 
    這時，千尋忽然不放心似地問道： 
 
    「哥你不是要為小說取材嗎？我是不是妨礙到你了……？」 
 
    「不會啦。還好有你同行，我想到題材了。」 
 
    「題材……？」千尋納悶似地側起腦袋。 
 
    「是啊。」 
 
    把水族館裡的魚全部當作食材，伊月覺得這樣的觀點非常有趣。 
 
    可以把千尋今天的言行舉止套用在女主角身上，或者拿來設計成新角色的個性也不錯。 
 
    「……而且，知道原來你也會表現出興奮的一面，我放心多了。」 
 
    聽到伊月這麼說，千尋漲紅了臉。 
 
    「那、那也是沒有辦法的啊……因為沒什麼人會帶我出去玩……」 
 
    「……是嗎？」 
 
    伊月沉默了數秒鐘。 
 
    「……好吧，下次我再帶你去別的地方。跟取材無關。」 
 
    「真的嗎？」 
 
    「當然。」 
 
    「謝謝。一言為定了喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    看到千尋那如花朵盛開般的笑容，伊月難為情地別開了視線。 
 
    兩人就這樣一路閒聊，抵達了車站。 
 
    「今天時間不早了，我先回家吧。明天再去幫哥哥做飯。」 
 
    「嗯。」 
 
    可是兩人進入車站後，發現剪票口前擠得水洩不通。 
 
    「……發生了什麼狀況嗎？」 
 
    「唔……」 
 
    伊月豎起耳朵聆聽站內廣播。 
 
    看來電車因為死傷事故的影響暫停行駛，必須等上一段時間才能恢復通車。 
 
    「『一段時間』指的是多久啊……」 
 
    「我也不知道……可以確定不會只有五分鐘或十分鐘那麼短吧……」 
 
    伊月稍微想了一下。 
 
    「好。改搭計程車吧。」 
 
    做出決定後伊月立刻掉頭轉身，開口呼喊盯著電子看板發呆的千尋。 
 
    「你在幹什麼，快點走了。」 
 
    「咦？我也是嗎？」 
 
    「總之這些錢應該夠付車資了吧。」 
 
    伊月從錢包掏出一萬日幣的鈔票打算遞給千尋。 
 
    「不、不用啦。我等電車恢復通車就好……」 
 
    「……那你要等很久，而且到時一定塞爆了。」 
 
    「沒關系啦。」 
 
    「呣……」 
 
    丟下千尋只有自己搭計程車回去的話，伊月也覺得過意不去。 
 
    話雖如此，他也不想一直枯等什麼時候恢復通車也不知道的電車。 
 
    伊月打開手機的地圖APP，確認目前所在地和伊月的公寓以及羽島家的位置關系。 
 
    從這裡搭車到羽島家差不多二十分鐘，勉強可以算是和伊月的公寓在同一個方向，只不過會繞一段滿遠的路。 
 
    伊月「唉……」地嘆了一口氣。 
 
    「……沒辦法。就當作是順便。一起上車吧。」 
 
    「……！」 
 
    千尋露出有些驚訝的表情，隨後開心似地「嗯！」了一聲點頭。 
 
    ＊ 
 
    伊月和千尋在搭計程車時熱烈地討論起了水族館。 
 
    「除了可以吃的魚以外，你還喜歡什麼？」 
 
    「嗯……應該是水母吧？又漂亮又可愛。」 
 
    「水母區確實是挺令人驚豔的。」 
 
    「還有花園鰻也滿可愛的。」 
 
    「花園鰻嗎……不管是名字還是外觀感覺上都是螃蟹公會喜愛的魚類哪。」（譯註：花園鰻的日文發音第一個音和男人生殖器的俗稱相同。） 
 
    想起花園鰻從沙子裡鑽出來的畫面，伊月不禁苦笑。 
 
    「真的……」 
 
    千尋的表情變得有些僵硬，不過伊月沒有發現。 
 
    「之前我跟她去動物園的時候，她也是老盯著熊貓和袋鼠的胯下看。真拿她沒轍。」 
 
    「是、是喔……這樣啊……」 
 
    千尋漲紅了臉。 
 
    「女孩子如果……開口閉口老是講一些下流低俗的事情，感覺不是很莊重……」 
 
    「或許吧。」 
 
    伊月點點頭。 
 
    「……不過，我覺得可以大大方方開黃腔的女生還滿好的啊。」 
 
    「哦……」 
 
    千尋有些不滿似地噘起了嘴巴。 
 
    「哥，你果然喜歡像可兒小姐那種女生嗎？」 
 
    「我、我又不是那個意思……」 
 
    伊月臉一紅，轉過頭面向窗外。 
 
    不知不覺間，窗外的景色變成了熟悉的街景。 
 
    沒多久，計程車抵達了目的地。 
 
    那是一幢位在環境清幽住宅區裡的三樓獨棟透天建築，雖然佔地不大，不過有一座小庭園和車庫。 
 
    不錬鋼的門牌上刻印有『HASHIMA'的字樣。 
 
    這裡就是伊月出生長大的地方，現在千尋和他的母親還有伊月的生父都在此居住生活。 
 
    伊月目露凶光瞪視著他出生長大的地方。 
 
    這是伊月搬出去獨居後，第一次回來這裡。 
 
    「……今天要不要住下來？哥哥的房間都還保留原狀……」 
 
    「不，我要回去了。」 
 
    伊月不假思索地向小心翼翼地做出提議的千尋回答道。 
 
    「好吧……」 
 
    千尋面露難過的表情，可是旋即擠出笑容說： 
 
    「那謝謝哥哥送我回家。」 
 
    當千尋准備下計程車的時候── 
 
    羽島家玄關的門忽然打開，一名男子從中走了出來。 
 
    「……！」 
 
    伊月的臉孔立刻緊繃了起來。 
 
    男子發現伊月坐在車裡後，表情也變得嚴肅。 
 
    對方年約四十五歲。身著襯衫和西裝褲。是名眼神銳利，臉看起來很凶，身材瘦削的男子。 
 
    「爸……」千尋喃喃嘟囔。 
 
    他就是羽島啟輔──伊月的父親。 
 
    「嘖……」 
 
    伊月啐了一聲，用冷硬的聲音說道： 
 
    「千尋，你快點下車。」 
 
    「可、可是……」 
 
    在千尋躊躇不前的當下，啟輔毫不猶豫地走向計程車。 
 
    「伊月。」 
 
    他以低沉、讓人覺得有幾分刻薄的嗓音開口叫喚了兒子的名字。 
 
    插圖021 
 
    「…………」 
 
    伊月面露不悅的表情，無言地看了父親的臉。 
 
    於是啟輔他突然── 
 
    「謝謝你送的禮物。」 
 
    聽到父親用沒有抑揚頓挫、不帶感情的聲音向自己道謝，伊月一時之間嚇呆了。 
 
    這麼說來，之前去沖繩和北海道的時候，有拿泡盛和白色戀人給千尋當作送給家裡的禮物。因為那已經是三個月以前的事了，所以伊月沒能在第一時間想起來。 
 
    「……沒什麼。」 
 
    伊月冷冷地回答道。 
 
    看到伊月那個反應，啟輔連眉頭也沒皺，彷彿道完謝後就沒有其他話可說般直接掉頭轉身。 
 
    對於禮物本身完全沒有任何感想，純粹只是對收禮這件事義務性地道謝而已──這就是他給人的印象。 
 
    「爸、爸爸！難得見到一面，再跟哥哥說些──」 
 
    啟輔對千尋想要留住他的聲音置若罔聞，兀自往回走。 
 
    「唉……」 
 
    千尋難過地嘆了口氣，轉頭面向伊月。 
 
    「……那我們明天見吧，哥。」 
 
    「……嗯。」 
 
    千尋走下計程車後，車門自動關上。 
 
    伊月向司機說明了公寓的位置後，計程車駛離了家門口。 
 
    伊月轉頭往後瞧，只見千尋流露出憂郁的眼神目送車子離開。 
 
    插圖022 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問大家喜歡什麼魚？ 
 
    伊月：鯨鯊。還有深海魚，因為很多深海魚長得都滿酷的。 
 
    春斗：我想要去潛水看能不能碰見鬼蝠魟。 
 
    剎那：我對魚的屁屁沒什麼瞭解。 
 
    那由多：觸手。啊，搞錯了。我喜歡鰻魚啦、鰻魚。 
 
    京：金魚或孔雀魚之類的……我喜歡長得可愛的魚。 
 
    千尋：只要是能吃的魚我都喜歡……此外還有鯨鯊。 
 
    艾希莉：我喜歡鯛魚的生魚片。 
 
    健次郎：我曾去過一間叫龍宮城的風俗店，結果招待我的小姐長得跟深海魚一樣，讓我留下心靈創傷……算了，當我沒說。 

  第三卷 好想成為主人翁  
     「嗚喔喔喔喔終於寫完啦啊啊啊啊啊！」 
 
    和千尋去了水族館過了幾天後的某個傍晚。 
 
    好不容易完成『妹妹的一切』第四集的原稿，伊月整個人癱在椅子上，一如高喊萬歲般高舉雙手大叫。 
 
    這次沒有像之前寫『妹法大戰』第五集一樣為了保住岌岌可危的真&#8231;Deadline而陷入昏天暗地的趕稿地獄，#只有#打破三次截稿日（暫定）就成功生出稿子。 
 
    由於作品才剛完成而且情緒處於激昂狀態，所以現在還無法做出冷靜判斷，不過伊月自己對內容也十分滿意……雖說一本書裡面就把去游樂園、動物園、水族館的事件通通塞好塞滿，感覺上平衡度拿捏得不是很好，不過也可以說這是一本毫不吝嗇地投入了所有有趣事件的奢侈作品。 
 
    「噢～恭喜啊。」 
 
    「恭喜前輩。」 
 
    窩在暖爐桌旁放空的春斗和那由多拍手慶祝。 
 
    伊月立刻把稿子的檔案寄給責編土岐。 
 
    「呼呼呼，離發售日還有一個月就寫完原稿，這作業進度實在太完美了！我果然厲害！」 
 
    「我說你啊，這速度只能算勉強及格吧。」 
 
    春斗向得意洋洋的伊月吐槽。 
 
    「……不過跟上次那拖到天翻地覆的進度相比是進步很多了沒錯啦。是說，回過頭想，『妹法大戰』第五集能順利上市還真是奇跡啊……」 
 
    附帶一提，同一天上市的春斗的『絕界的聖靈騎士』第十三集早在發售日三個月前就寫完了。 
 
    伊月臉上掛起厚顏無恥的笑容。 
 
    「哼……不管編輯設定了多麼凶惡的截稿日，本大爺一定都會開天窗給你們看的！」 
 
    「喔喔！前輩好帥氣……才怪啦。」 
 
    那由多一臉苦笑，「怎麼可以開天窗呢」，春斗則露出傻眼的表情說道。 
 
    「總之，工作辛苦了前輩。我的身體就隨便你擺布當作獎勵吧。」 
 
    「比起那個，吃飯喝酒更重要！」 
 
    「什麼叫比起那個啊……(′‧ω‧`)」 
 
    那由多向站起來離開椅子搜刮冰箱的伊月露出不滿的表情。 
 
    「那我也來幫忙吧。」 
 
    春斗也起身幫忙准備餐點。 
 
    冰箱裡面有許多春斗帶來的啤酒和下酒菜，春斗甚至比伊月還要清楚他房間裡的冰箱塞了什麼東西。 
 
    「這盤子裡的東西是千尋做好放著的嗎？」 
 
    「是啊，那是馬鈴薯沙拉。還有可樂餅跟漢堡排。」 
 
    「那裝在這個盒子裡的呢？」 
 
    「嗯……記得是我捐故鄉稅收到的德國香腸組合。」 
 
    「哦，這個好喔。我們也可以吃嗎？」 
 
    「當然。」 
 
    「太好了……馬鈴薯沙拉和可樂餅……說到馬鈴薯和德國香腸，那就一定要搭配德國啤酒了啦。」 
 
    「噢噢，那是最強的組合了吧！」 
 
    「那我負責煎香腸，你把漢堡排和可樂餅拿去用微波爐加熱一下。」 
 
    「瞭解！」 
 
    那由多一臉生悶氣的表情注視著擠在一起翻冰箱的兩個男人。 
 
    「……這個彷彿只有特定的族群才開心得起來、讓人總覺得哪裡怪怪的畫面是怎樣……」 
 
    ＊ 
 
    暖爐桌上擺滿了料理和飲料後，宴會開始了。 
 
    菜色有用鯷魚調味過的馬鈴薯沙拉、添加了明太子的可樂餅、魚肉漢堡排，以及五種口味的德國香腸。 
 
    「那麼，慶祝『妹妹的一切』第四集完成，乾杯！」 
 
    「辛苦了～」「喵～」 
 
    伊月、春斗和那由多手持相同形狀、裡面裝有飲料的杯子輕輕相互一碰。 
 
    伊月跟春斗的杯子裡裝的是啤酒，那由多的則是橘子汁。 
 
    今天兩人喝的啤酒是Franziskaner Hefe Weissbier。 
 
    因為沒有過濾酵母這道手續，所以液體呈現白濁狀，份量飽滿的細致泡沫非常賞心悅目。玻璃杯也是Franziskaner專用的細長杯型，讓啤酒看起來感覺更美味了。 
 
    這啤酒有類似香蕉的水果芳香，一如那香氣給人的印象，碳酸的刺激性不強、苦味也不怎麼明顯，而且有一股淡淡的香氣，喝起來非常清爽容易入喉，有不少不敢喝啤酒的人也覺得這款酒很好喝。 
 
    不愧是德國香腸故鄉，德國的啤酒，一如理所當然般和德國香腸的口味非常搭配，咬下脆脆的香腸一口後，趁著入口即化的肉汁在口中擴散時喝下啤酒，可以醞釀出能讓彼此味道相得益彰的最強搭檔。 
 
    「喔喔喔喔德國！我現在是德意志人了！」 
 
    大口暢飲啤酒、心情瞬間HIGH翻天的伊月口中嚷著意義不明的話。 
 
    「馬鈴薯沙拉和可樂餅都超好吃的，千尋弟果然有一手啊。」 
 
    雖然春斗喝酒的速度跟伊月一樣快，不過他吃東西時倒是有細細品嘗滋味。 
 
    「呣～我也想快點變成德意志人嚼嚼嚼……」 
 
    那由多把德國香腸、馬鈴薯沙拉和可樂餅同時塞進嘴巴，露出笑咪咪的表情。 
 
    「啊呣……伊月前輩的香腸好好吃……咬咬、啵啾、嗯啊……呵呵，前端流出黏稠狀的濃厚汁液囉，哎呀哎呀，整根濕答答的，好猥褻的香腸喔呵呵呵。」 
 
    「你的吃法好像在吃德式煎培根馬鈴薯，感覺好好吃哪。我也來試試看，嚼嚼嚼，咕嘟咕哪，噗哈～」 
 
    「(′‧ω‧`)」 
 
    伊月完全把那由多的黃腔當耳邊風，自顧自地吃吃喝喝。 
 
    稿子可能生不出來時，為了避免吃太飽昏昏欲睡，伊月習慣控制食量，所以很久沒像這樣放心地大吃大喝了。 
 
    將千尋做好放著的料理一掃而空，吃光買回來當下酒菜的白酒蒸淡菜和油漬沙丁魚的罐頭後，肚子吃得鼓鼓的伊月滿足地籲了一口氣。 
 
    雖然還有德國香腸、啤酒和其他下酒菜可吃，不過三人暫時放慢進食速度。 
 
    「那麼……既然酒足飯飽了，要不要來玩個游戲？」 
 
    春斗提案道。 
 
    「好啊。」伊月表示贊成。 
 
    邊暢飲啤酒邊玩游戲，那個感覺就像身在歐洲的酒場一樣，伊月和春斗都非常喜歡。雖然房間裡擺的不是酒場的桌子而是暖爐桌。 
 
    「玩什麼游戲都好，讓我把你們這兩個醉漢打得體無完膚吧！」那由多說。 
 
    「成員是三個作家嗎……那玩這個如何？」 
 
    如此說道後，春斗從櫃子裡拿出一款名為『從前從前』的紙牌游戲。 
 
    「唔……」「哦……」 
 
    伊月和那由多兩人的表情都嚴肅了起來。 
 
    一如游戲名稱『從前從前』的字面所示，這款游戲玩家得扮演說書人創造故事。 
 
    每個玩家都分配有數張上頭標示為「人物」「地點」「物品」「狀態」「事件」五種故事要素的「故事卡」，以及一張上面寫有「於是所有人都過著幸福快樂的生活」或「於是所有人都消失不見了」等故事結局的「結局卡」。用完手上所有的故事卡，並且順利跟自己拿到的結局卡文章銜接起來，完成一篇完整故事的人就算勝利。 
 
    當玩家B在擔任說書人說故事的時候，如果玩家B的故事裡剛好使用上了玩家A的故事卡要素──例如玩家A擁有「怪物」的卡片，而玩家B說的故事裡又剛好提到幽靈或怪物的時候──玩家A可以#搶走#玩家B的故事，取而代之成為新的說書人。 
 
    玩家們就是像這樣互相爭奪說書人的資格，把故事導向自己想要的結局……這就是這款游戲的醍醐味。 
 
    當說書人想了一段時間仍想不出故事，或者不小心說了跟前面的故事矛盾的情節，不然就是內容太過異想天開的時候，其他玩家可以提出異議，這時說書人必須多拿一張故事卡作為懲罰。話雖如此，此項裁決並未有嚴格標准，通常都是視當下的氣氛改變。 
 
    換言之，基本上這款游戲屬於大家一起有說有笑地創造故事的派對型游戲，性質老少咸宜，在美國甚至有小學會拿來當作培養學生想像力的工具，適合各種年齡層和性別的人玩……不過作家之間就另當別論了。 
 
    一旦讓作家玩起來，這款游戲就跟『海龜湯』和『Cat＆Chocolate'一樣，會瞬間變成賭上彼此尊嚴拚個你死我活的廝殺游戲。 
 
    「……好，那我要發牌了。」 
 
    春斗為每名玩家分發七張故事卡和一張結局卡。 
 
    「唔……」「呣……」 
 
    看過自己拿到的卡片後，伊月和那由多都露出傷腦筋的表情。 
 
    「要銜接上這個結局嗎……看來這不會是什麼正經的故事了……」 
 
    「呣……拿到好多很難運用的卡片呢……」 
 
    兩人看著手上的故事卡和結局卡，開始構思故事情節。 
 
    「好……那麼，游戲開始吧。由誰先當說書人？」 
 
    「從剛寫完稿子心情正得意的伊月前輩開始如何？」 
 
    「呼……好吧。」 
 
    伊月點頭答應那由多的提議，春斗也沒有意見，因此由伊月成為首位說書人開始說故事。 
 
    「呃……很久很久以前──」 
 
    伊月率先打出的是名為『城市』的地點卡。 
 
    「……在某個地方有一座小小的城市。」 
 
    「唔。」「嗯。」春斗和那由多仔細傾聽。 
 
    「城市四周環繞著高聳的牆壁。」 
 
    伊月邊說邊打出第二張卡片──名稱是『牆壁』的物品卡。 
 
    「感覺好像在哪裡聽過呢。」春斗說。 
 
    「為什麼好好的城市會被高牆包圍呢？這是因為這座城市從很久以前──」 
 
    伊月面流冷汗打出了名稱是『巨人』的人物卡。 
 
    「……這座城市從很久以前就深受巨人的侵略所苦。」 
 
    「根本是在抄襲『進●的巨人』吧！」 
 
    春斗旋即吐槽。 
 
    「啥、啥啊……我聽不懂你在說什麼……？進ㄐ……巨ㄖ……？那是什麼東東我怎麼從來沒聽過……」 
 
    「……算了，雖說抄襲並沒有違反游戲規則……不過你身為職業作家還抄，也太不像話了吧？」 
 
    春斗向裝瘋賣傻的伊月投以不屑的眼神。 
 
    這時那由多有了動作。 
 
    「啊，這邊我要介入。」 
 
    那由多打出了『怪物』的人物卡片。 
 
    「既然是巨人，把他當成一種怪物應該也沒有問題吧？」 
 
    介入故事的時候，即使關鍵字並非完全一致，只要是意思差不多類似的存在，也一樣可以接受。 
 
    「……可以這麼算吧。」「OK。」 
 
    徵得伊月和春斗的同意後，說書人由那由多頂替。 
 
    故事被搶走的伊月，從一疊故事卡中抽出一張，等待下次上場的機會。 
 
    「在那些生活在巨人恐怖威脅陰影中的市民裡面，有一個孤兒。」 
 
    那由多打出『孤兒』的人物卡片。 
 
    「這個孤兒的名字就叫ITSUKI（譯註：音同伊月的日文發音）。」 
 
    「為什麼啊！」 
 
    伊月立刻提出抗議，可是登場人物要叫什麼名字是說書人的自由，所以抗議也沒有用。 
 
    「孤兒ITSUKI是城裡的頭號問題人物，每個市民都把他視為洪水猛獸般懼怕。有一天他被仇敵下了詛咒，導致雞雞變成一公尺以上的超巨大尺寸。如果產生淫念的話，大雞雞還會膨脹得更大。」 
 
    「白痴喔！」伊月大叫道，春斗則忍不住噗哧一笑。 
 
    那由多打出『敵人』的人物卡和『受詛咒』的狀態卡，繼續往下說： 
 
    「ITSUKI因為雞雞大得嚇人，連父母都對他感到害怕，不過──」 
 
    「慢著。」「等一下。」 
 
    當那由多打出『父母』的人物卡和『害怕』的狀態卡時，伊月和春鬥不約而同地提出了異議。 
 
    「ITSUKI不是孤兒嗎？怎麼還會有父母？」 
 
    「！」 
 
    春斗指出矛盾後，那由多驚覺不妙。 
 
    「那、那是因為……ITSUKI的雞雞變太大了，父母覺得很害怕才會把他遺棄……的關系。」 
 
    「這樣說不通。照你先前的說法，不管怎麼聽，當I……ITSUKI在城裡成了眾人眼中的洪水猛獸而慘遭敵人下咒時，他早就已經是孤兒了。」 
 
    「沒錯。」 
 
    春斗也同意伊月的說法，那由多不甘心地發出悶哼，收回『父母』和『害怕』的卡片，並且從一疊卡片中補抽一張。 
 
    因為抗議成立的關系，說書人資格以順時鐘輪流的方式轉到春斗手上。 
 
    「呃……雖然ITSUKI是個雞雞超大的乳臭未乾小鬼，不過他擁有一個非常重視的寶物。」 
 
    「妹妹嗎！」 
 
    「不就是雞雞嗎？」 
 
    「不是啦……是他被丟到孤兒院前面的時候，手中緊緊握住的一枚戒指。」 
 
    春斗打出『戒指』的卡片。 
 
    「ITSUKI非常寶貝那枚戒指，總是放在褲子的口袋裡隨身攜帶。」 
 
    「我有異議！」那由多說。 
 
    「咦？為什麼？」 
 
    「……ITSUKI的老二有一公尺那麼長，這世上根本沒有藏得住那種特大號雞雞的褲子存在！我們應該想做ITSUKI是在裸露下體的狀態下生活才對！」 
 
    「嗚，原來如此……」 
 
    春斗接受了那由多的說詞，伊月大聲抗議。 
 
    「『應該想做』和『原來如此』個屁！如果是穿那種……類似連身工作服的服裝應該就能藏住老二了！」 
 
    「嗯……聽你這麼說是有那個可能沒錯啦，不過算了。我接受那由妹的抗議，讓ITSUKI改成全裸生活吧。」 
 
    「什、什麼！」 
 
    春斗沒理會啞然失色的伊月，笑著多抽了一張卡片。 
 
    「嗚，怎麼會這樣……」 
 
    無論如何，伊月接棒成了說書人，看著手上的牌構思劇情。 
 
    「沒辦法了……呃，視戒指如寶物的ITSUKI總是隨時戴著那枚戒指。雖然他老是全裸沒穿衣服，可是還是一定會戴戒指。」 
 
    「根本是個徹底的變態嘛。」 
 
    「是變態沒錯。」 
 
    「劇情還不是你們兩個設定的！……總之，ITSUKI雖然被人詛咒又總是不穿衣服，不過他還是堅強地活著。可是有一天，ITSUKI被壞心眼的老人欺騙，變得身無分文了。」 
 
    伊月打出『壞心眼』和『老人』的卡片。 
 
    「老人向ITSUKI說『如果你想要錢的話就把那枚戒指賣給我』，可是ITSUKI拒絕了。而且ITSUKI為了賺錢，決定去做這城市危險性最高的工作。沒錯，就是去跟巨人戰斗。」 
 
    「所以是『進擊的●人』囉。」 
 
    「就說我沒聽過那個了……當ITSUKI自願加入和巨人戰斗的兵團後，正好傳來了巨人出現在城牆外面的報告。上頭下令還能動得了的士兵必須全員出擊，所以ITSUKI也必須到前線作戰。雖然ITSUKI沒有受過戰斗訓練，不過──」 
 
    伊月停下來盯著手上某張卡片一會兒後，下定決心把它打了出來。 
 
    ──『劍』。 
 
    「……ITSUKI他知道如何把自己的巨大雞雞當成劍一樣，運用在戰鬥上。」 
 
    看到心不甘情不願地如此說道的伊月，那由多和春斗同時「噗」地忍不住噴笑。 
 
    伊月紅著臉繼續敘說故事： 
 
    「ITSUKI和其他士兵到牆外迎戰巨人，可是巨人的力量實在太過強大，只見夥伴們一一死在巨人手中，最後只剩ITSUKI還苟延殘喘。ITSUKI雖然害怕得直發抖，不過他還是用胯下的劍──」 
 
    「我要在這裡介入。」 
 
    這麼說的那由多打出了先前遭到抗議而回收的『害怕』卡片。 
 
    「啊啊！完蛋了！」 
 
    「嘻嘻嘻。」 
 
    伊月對自己的失策感到懊惱，於是從他手中搶得說書人寶座的那由多接著延續故事： 
 
    「巨人向害怕得直發抖的ITSUKI發動攻擊。可是ITSUKI的雞雞是非常驚人的武器。別看它在一般模式之下是攻擊范圍只有一公尺的平凡無奇的劍，它也可以成為伸縮自如的鞭子，膨脹的時候可以變成像是凱茲的『斬龍劍』或克勞德的『破壞劍』那樣的大劍，甚至還能分裂成兩根，以二刀流的方式作戰，伊月前輩實在太厲害了！」 
 
    「我才不是那個怪物！」 
 
    「ITSUKI讓雞雞像鞭子一樣纏繞住樹枝，像長臂猿一樣來去自如地在空中蕩來蕩去，把巨人玩弄於股掌之間。接著他高高躍上空中，在巨人的頭上一口氣讓雞雞巨大化。然後他由上往下奮力一劈，對巨人造成重大的傷害。並且一如宮本武藏般，用二刀流雞雞發動怒濤般的攻勢，最後巨人發出龐大的聲響倒地，再也爬不起來……正當伊月打算給倒地的巨人致命一擊時，巨人居然張口用人類的言語說話了──」 
 
    插圖023 
 
    這時那由多打出『說話』的狀態卡。 
 
    「『那枚戒指該不會是……』巨人這麼說，ITSUKI深感驚訝，反問巨人：『你知道這枚戒指？』巨人接著回答了。他說：『不會有錯，那戒指是我送給剛出世的小孩的東西。換句話說，我就是你的父親！』。」 
 
    那由多打出『父母』的人物卡。 
 
    「「咦咦！」」 
 
    伊月和春斗被這出人意表的劇情發展嚇了一跳，目瞪口呆地等待那由多發表下文。 
 
    「………………好了，交棒。」 
 
    那由多想不出接下來要怎麼掰，所以多抽了一張卡片，讓出說書人的資格。 
 
    「在這時候交棒給我也太……」 
 
    接手了說書人資格的春斗，一邊看著自己手中的牌和打在場上的卡片，一邊露出傷腦筋的表情思考。 
 
    「呃……嗯……巨人說出了自身的遭遇──『我本來也是人類，是受到詛咒才變成巨人的』。詛咒這個字眼觸動了ITSUKI的神經。他心想：『詛咒父親的兇手，該不會跟把我雞雞變成這副鬼樣子的兇手是同一個吧。』父親是整個身體都被巨大化，自己則是只有老二被巨大化。看來這一定是同一種詛咒不會有錯！」 
 
    「這個邏輯好像有點奇怪吧……又好像不是那麼奇怪……」 
 
    雖然伊月一臉無法釋懷的樣子，不過最後還是沒有提出異議。 
 
    「過去向伊月的老二施以巨大化詛咒的人，是美麗的王女。」 
 
    春斗打出『美麗』和『王女』的卡片。 
 
    「當ITSUKI在城裡成了洪水猛獸的時候，他曾經偷過一匹馬，但那匹馬被隱藏身份、悄悄地來到這座城市的王女視為寶貝，所以王女從此對ITSUKI懷恨在心。」 
 
    春斗接著打出『馬』和『遭到竊取』的卡片。 
 
    這時伊月打了個岔： 
 
    「王女因為強烈的憎恨而向人下咒，由此可見她的內心一定非常醜陋吧？」 
 
    「嗯……？可以這麼說吧……」春斗點點頭。 
 
    「那我要介入。」 
 
    伊月立刻打出『醜陋』的卡片。 
 
    「嗚，只差一點我就能結束了說……」春斗懊惱不已。 
 
    「那麼……啊～巨人在表明了自己的身份後，向伊月說了聲對不起，就斷氣死去了。父子倆就這麼天人永隔。」 
 
    伊月一邊用有些冷淡的聲音如此說道，一邊打出『分別』的事件卡。 
 
    「……呃，於是ITSUKI下定決心要打倒把生父變成巨人，同時讓他的老二巨大化的可恨王女，此外還要把害他走上這種荒謬人生的王國徹底消滅。於是，ITSUKI踏上了復仇之旅。」 
 
    「我要介入。」 
 
    那由多這麼說道，打出『旅行』的卡片。 
 
    「……ITSUKI雖然踏上了打倒王女之旅，可是他身無分文，所以半途就昏倒在路邊。好險路過的村民救了他一命。『其實活著也不盡然都是碰到壞事嘛』──ITSUKI心想……之後，重新展開旅行的ITSUKI碰到許多心地善良的人，不知不覺間，他發現原先受憎恨支配的心漸漸獲得自由了。」 
 
    聽了那由多編出來的劇情，伊月繃起了面孔。 
 
    「……螃蟹公……你該不會是打算把這篇故事導向幸福快樂的結局吧？」 
 
    伊月的說法讓那由多露出困擾的表情。 
 
    「……從前輩的意思聽來，你是想讓這篇故事變成悲劇囉……」 
 
    各玩家拿到的結局卡內容通常都是『一般童話故事常見的結局』，可是當中除了類似『於是兩人從此過著幸福快樂的生活』這種幸福結局之外，也含有『村子被消滅了』這種不幸的結局。 
 
    玩家會拿到什麼結局卡都是隨機的，所以不同玩家必須朝相反結局發展的情況非常常見。 
 
    附帶一提，伊月拿到的結局卡內容是『火焰熊熊燃燒，這個邪惡的地方從此被消滅了』。 
 
    相對的，那由多的結局卡則是『於是他原諒了她，兩人最後結為一對』。 
 
    努力把故事帶往毀滅性結局的伊月，和希望劇情往跟王女（名字決定是NAYUTA，音同那由多）和解的方向發展的那由多，兩人的意圖在根本上是完全相抵觸的。 
 
    另外春斗的結局卡是『這故事告訴大家，在選擇同伴時千萬要小心謹慎』，也就是所謂的「帶有教育性意味」的結局卡，所以他在設法阻止其他兩人先行完成故事的同時，該如何把故事帶向這樣的結局一直讓他頭痛不已。 
 
    「──突然從背後發射暗箭的人，居然是過去曾救了倒在路邊的ITSUKI一命的村民。本以為他們是一群好人，沒想到事實並非如此！我再也不相信任何人了！ITSUKI打定了主意一定要消滅王國。」 
 
    「──誤會冰釋，這回ITSUKI真心信任了村民。而且他還如此心想：或許自己跟王女也是因為一點不幸的摩擦，導致雙方產生誤解，說不定她是心地善良的人吧？」 
 
    「──雖然差點受騙上當，不過會使用讓人的雞雞變成超大尺寸這般惡毒詛咒的人，心地不可能會有多善良。」 
 
    「──說不定堅強又純真的NAYUTA王女只是不希望ITSUKI的雞雞被其他女人奪走而已。」 
 
    「──就算是這樣，那也不構成可以把人雞雞變大的正當理由吧該死的混蛋！……ITSUKI如此心想。」 
 
    伊月拚了命讓快要變成善人的主人翁內心墜入黑暗，那由多也見招拆招准備好救贖，讓主人翁重新懷抱希望── 
 
    這樣的過程不斷重復了好幾次。 
 
    這游戲恐怖的地方就在於──一旦故事長度拉長，就會沒完沒了難以收拾。 
 
    故事拖得愈長，登場人物和設定就會跟著增加，到最後連扮演說書人的玩家也會開始搞迷糊。 
 
    隨著矛盾和超展開發生的次數變得頻繁，為瞭解決上一個說書人留下的爛攤子，接棒的說書人只好繼續胡扯瞎掰，使得故事情節愈來愈荒唐、失去控制。 
 
    但這樣的負面螺旋也終於畫下了休止符。 
 
    「──這故事告訴大家，在選擇同伴時千萬要小心謹慎。」 
 
    歷經長達兩小時的歹戲拖棚後，春斗最後以十分牽強的發展成功為故事畫下句點。 
 
    NAYUTA王女的靈魂附在ITSUKI的雞雞上，超靈體NAYUTA in雞雞成了ITSUKI信賴的夥伴，面對巨人軍團大開殺戒，可是ITSUKI後來愛上其他美少女，她因此心生嫉妒而失去理智。 
 
    ITSUKI最後被像蛇一樣長的雞雞勒住窒息而死──故事隨著如此殘酷的結局閉幕。 
 
    「哈呼……終於結束了呢……」 
 
    「真的是好爛的故事……」 
 
    「……是說，為什麼我剛從原稿地獄獲得解脫，馬上又要為了想故事而絞盡腦汁啊……」 
 
    勝利者春斗並未覺得特別開心，輸了游戲的伊月和那由多也沒什麼懊悔不甘的感覺。 
 
    三人有的只是「終於結束了……」這種半放棄心態的成就感。 
 
    「真的是個又臭又長的故事……以長度來說，大概有一本文庫本那麼多吧？」 
 
    「畢竟伏筆都有全部回收，中途也有習得究極奧義『八岐大蛇』的熱血展開，而且登場人物基本上都有交代下場哪……連那個壞心眼的老人也不例外……為了不要讓我們的苦心白白浪費，應該要集結成小說出版才對，目標是改編成動畫。」 
 
    「這意見不錯哦。」 
 
    春斗笑著附和伊月的妄想，然後語帶自嘲似地嘆了口氣。 
 
    「……反正像這種沒有下任何苦心、怎麼樣都無所謂的作品，就算被胡搞成爛動畫，看了還是可以笑得很開心……乾脆跟製作公司提出把戰斗畫面做得很順暢的多餘要求吧。」 
 
    「主人翁是拿雞雞當武器耶，在播送倫理上有沒有問題啊？」 
 
    「哈哈……怎麼可能會沒有問題。」 
 
    聽了那由多的發問，春鬥不禁苦笑。 
 
    「你以為是誰把主人翁的武器設定成老二的啊笨蛋！這樣要改編成動畫不是很麻煩嗎？」 
 
    伊月說。 
 
    「把雞雞當成劍一樣用來戰斗，明明是伊月前輩你先提出的點子耶。」 
 
    「……我都忘了。不對，最可惡的是向主人翁下那種詛咒的喪●病狂王女。」 
 
    「誰叫前輩不願打開心房接受我的愛。」 
 
    「就算讓老二變長到一公尺也在所不惜的愛好像有點……」 
 
    「前輩的雞雞就算有一公尺那麼長，我也做好了要包容它的覺悟。」 
 
    「那種覺悟丟了算了。」 
 
    「呣……」 
 
    那由多不滿似地嘀咕，然後忽然打了一個很大的呵欠。 
 
    「呼啊啊啊啊……」 
 
    那由多的眼神變得迷濛起來，她開口說道： 
 
    「…………其實我昨天熬夜沒睡，突然好困……」 
 
    「……不會是熬夜打電動吧？」 
 
    那由多搖搖頭。 
 
    「我很難得地熬夜工作了。」 
 
    「真的是很難得耶！」 
 
    那由多向瞪大眼睛的伊月輕聲苦笑。 
 
    「因為我丟下要出書的稿子，把時間都拿去寫要送給京姊當禮物的小說，還有利用飯店離伊月前輩房間距離很近的優點，常常泡在這裡摸魚的事都被責編發現了。他說如果我不在今早前把一半以上的原稿送過去，就不讓我繼續住旅館閉關，我只好硬著頭皮趕稿了……我都不曉得責編認真發火有那麼可怕……」 
 
    「……拿編輯部的經費住飯店卻完全不工作，即使是面對螃蟹公這種等級的作家也會發飆嗎……」 
 
    那由多又打了一個大呵欠，搖頭晃腦地說道： 
 
    「……如此這般，偶已經撐不下去惹……也沒力氣走回患店，就在這裡睡睡……」 
 
    「……要睡去床上睡吧。」 
 
    看那由多似乎真的撐不下去，伊月如此說道。 
 
    「好咩……」 
 
    那由多踉踉蹌蹌地站起來，然後面朝下整個人趴倒在床上。 
 
    「呼喵……」 
 
    不到三秒鐘的時間她便呼呼大睡。 
 
    「玩到精神撐不住再倒頭大睡，完全就是個小鬼哪……」 
 
    伊月無奈嘆氣後，用溫柔的眼神低頭看著那由多，為她蓋上毯子。 
 
    春斗面露會心一笑，注視著這樣的伊月提議道： 
 
    「那我們倆再喝個一輪吧。」 
 
    ＊ 
 
    洗過杯子，把香腸重新加熱過後，春斗和伊月又喝起了啤酒。 
 
    「呼……好喝。」 
 
    一邊嚼著香腸一邊把啤酒灌下肚，伊月深深感動似地嘆了一口長長的氣。 
 
    兩人現在喝的是Weihenstephaner VITUS。 
 
    它跟剛才的Franziskaner一樣都是白啤酒，雖然兩者都擁有果香，但喝起來苦味並不明顯。□感雖以甘甜為主，滋味清爽，可是這款啤酒的酒精濃度高達7.7％，濃厚香醇的口感深得老饕歡心，是一款可以滿足「想要品嘗清爽口味，又希望可以喝得過癮」這種任性要求的絕品。 
 
    伊月和春斗懷抱著幸福的感覺，放鬆心情喝著酒。 
 
    「吶，伊月。」 
 
    春斗的口吻突然嚴肅了起來。 
 
    「嗯～？」 
 
    「……你就乾脆跟那由妹交往嘛。」 
 
    伊月一臉困惑地說： 
 
    「幹嘛這麼唐突……」 
 
    「那由妹是很棒的女生耶，她人長得可愛，胸部又大，個性又幽默又好色。」 
 
    伊月用僵硬的聲音向淡淡地如此說道的春斗回答： 
 
    「……我之前不是就有跟你說過，我老早明白地拒絕過她了嗎？」 
 
    「這我知道。」 
 
    「……既然如此，已經沒什麼好說的事，就別再拿出來提了……」 
 
    聞言，春斗有些尷尬似地喝了一口啤酒後小聲嘟囔道： 
 
    「……我有我的苦衷啦。」 
 
    「……什麼苦衷？」 
 
    「……苦衷就是苦衷。」 
 
    「……我是不太懂啦，不過憑什麼要我為了你的苦衷，而硬跟螃蟹公交往？」 
 
    伊月的表情微微顯露出不快。 
 
    「可是你不是很喜歡那由妹嗎？」 
 
    「…………」 
 
    伊月板著一張臉，沉默了幾秒鐘後終於擠出三個字： 
 
    「…………沒有啊。」 
 
    見伊月死鴨子嘴硬，春斗傻眼地嘆了口氣。 
 
    「……既然喜歡，跟她交往又有什麼關系。是說，人家都那麼積極地對你表現出好感了，你還這樣一直凌遲她，那由妹也未免太可憐了吧。假如你真的無法跟她交往，那你應該要更明確地再拒絕她一次，讓她從你身邊解脫吧。」 
 
    「……你煩不煩，我也有我的苦衷啊。」 
 
    「……什麼苦衷？」 
 
    這回換春斗詢問。 
 
    「……苦衷就是苦衷。」 
 
    伊月有樣學樣地模仿春斗回答。 
 
    「別鬧了，快點告訴我你的苦衷是什麼。」 
 
    「……不要。追根究柢，我對螃蟹公一點也沒感──」 
 
    「不要再來那一套了。」 
 
    「呣……」伊月將嘴抿成一直線說：「……你今天怎麼了。不覺得自己有點管太多了嗎？」 
 
    「……或許吧。」 
 
    「…………」 
 
    伊月的心情從原先的不耐轉變成擔心，眯起眼睛瞪著春斗。 
 
    春斗也筆直地回望伊月的眼睛。 
 
    伊月敗給了春斗的堅持，長長地嘆了一口大氣後，放下酒杯往後躺。 
 
    「…………啊，好啦好啦，我承認就是了。我喜歡螃蟹公。」 
 
    「既然這樣──」 
 
    春斗話還沒說完就被伊月打斷。 
 
    「──我喜歡她，也想跟她交往。我寧死也不想看她跟其他男人在一起，我希望她是只屬於我一個人的。坦白說，我聽你叫她『那由妹』叫得那麼親熱，甚至會覺得不爽。」 
 
    「真的嗎？」 
 
    「當然是真的。不瞞你說，我還動起了跟她結婚的念頭……問題是，#現在還不是時候#。」 
 
    「……現在還不是時候？」 
 
    伊月難為情似地紅著臉，向滿臉詫異的春斗繼續說明： 
 
    「……假設現在我跟螃蟹公結婚了，你覺得會怎樣？」 
 
    「恭喜結婚。」 
 
    「不要鬧……螃蟹公結婚的話，應該會上新聞吧？」 
 
    「……一旦消息公開的話，媒體可能會大肆播報吧。畢竟她是當紅作家嘛，而且還是個十八歲花樣年華的女孩子。雖然平時不會上媒體露臉，不過話題性夠強。」 
 
    仰臥在地板上的伊月，輕輕點頭附和春斗的說法。 
 
    插圖024 
 
    「然後，螃蟹公結婚的新聞報導八成會這樣寫──『當紅女性作家可兒那由多小姐（18）結婚！對像是比她年長兩歲的圈內男性』。」 
 
    「…………八九不離十應該是這樣吧。」 
 
    春斗想像著那個情境，點頭同意伊月的猜測。 
 
    「……我不是羽島伊月，而是#年長兩歲的男性圈內人#……這就是現階段的情況。若是專門報導輕小說的新聞網站，或許還會稍微點到羽島伊月的名字，不過本質上並沒有任何不同。現在的我就只是『和可兒那由多結婚的、年長兩歲的圈內男性』……在以天才美少女作家，可兒那由多為主角的故事之中，我不過是個名不見經傳的配角……我沒辦法忍受這種事情。」 
 
    伊月咬緊了牙關說： 
 
    「…………我想要成為主人翁。」 
 
    他聲音沙啞，語氣凝重。 
 
    伊月第一次說出了過去一直埋藏在內心裡的想法。 
 
    「……等現在還名不見經傳的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁時……那時我就會主動向那傢伙表白。雖然對那傢伙不好意思，不過我也只能請她耐心等到那一天了。」 
 
    「……原來如此……」 
 
    聽了伊月的真心話後，春斗發出嘆息。 
 
    「……好吧，也只能這樣了。」 
 
    他希望伊月和那由多要嘛快點交往，要嘛乾脆斷個乾淨。 
 
    因為不這樣的話，京無法邁步向前，喜歡京的自己也無法採取行動。 
 
    可是……在聽了伊月的說法後，春鬥心想「如果是這樣那也沒有辦法」，態度轉為接受。 
 
    因為類似的想法也存在於春斗的內心裡，而且一直燃燒至今。 
 
    雖然很多人在長大之後就會舍棄那樣的感情，可是如果伊月和春斗也能簡單地說拋棄就拋棄的話，一開始就不會去當什麼作家了。 
 
    『我想成為主人翁。』 
 
    這種心情，能懂的入自然能感同身受，但不懂的人就是不懂，也沒有必要強逼自己去理解── 
 
    可是這種深切的渴望，有時候甚至會強烈到──勝過想和可愛的女孩子戀愛親熱的慾望。 
 
    「……不過伊月。」 
 
    「……啊啊。」 
 
    「……要成為和那由妹平起平坐的存在……坦白說那真的非常困難耶？即使投入一輩子的時間奮斗，也不見得會實現。」 
 
    「……這我知道。」 
 
    伊月瞪著天花板的燈光回答道。 
 
    春斗向這樣的伊月嘆氣說： 
 
    「……追根究柢，具體而言要怎麼樣才算和其他作家『平起平坐』甚至『超越』對方，也沒一個標准哪。以目前來說，喜歡你的作品更勝那由妹作品的讀者還不少呢，對那些人來說你的實力早在那由妹之上了。你應該不會想靠小說的銷量這種膚淺的基準來和她一決勝負吧？可是你不先設定一個標准的話，恐怕你都變成老爺爺了，還是會對自己的成就感到不滿足。」 
 
    「……你說的我都明白。」 
 
    伊月一如在咀嚼春斗的話語般喃喃說道，然後緩緩爬了起來。 
 
    「……所以我姑且先把目標設定為達到和螃蟹公結婚時，不會被稱為『對像是年長兩歲的圈內男性』的水準好了。為了達成這個目標，總之得先有作品改編成電視動畫作為墊腳石才行。畢竟動畫才是效果最強的宣傳……而且如果能達到那個境界，相信一定可以看到什麼不同的新鮮景色吧。至於要怎麼面對螃蟹公，等到那時候我再好好思考。」 
 
    「……『姑且』『墊腳石』『總之先改編成電視動畫』嗎……你的口氣還挺大的嘛……」 
 
    春鬥不禁苦笑出來。 
 
    真想讓前陣子動畫化剛拍板定案時，整個人樂到都飛上了天的自己，聽聽伊月現在所發表的言論。 
 
    這傢伙完全不把動畫化當成終極目標。 
 
    雖然現階段是春斗爬得比較高沒錯，可是從伊月設定的目標高度來看，兩人之間的差距也不過只有些微的誤差罷了。 
 
    ──真不想輸給他哪。 
 
    春斗再一次被眼前的朋友（勁敵）激起鬥志，將杯子裡的酒一飲而盡。 
 
    伊月也不甘示弱般拿起啤酒就喝，可是他沒能一口喝光，而是「咯」的一聲打了個莫名可愛的嗝。 
 
    伊月和春斗都沒人發現趴睡在床上的那由多，不只臉頰，連耳根子都整個漲紅到不行。 
 
    ＊ 
 
    隔天上午。 
 
    當春斗和那由多打道回府，伊月待在家呼呼大睡的時候，責編土岐健次郎找上門了。 
 
    「嗯……」 
 
    土岐向一頭亂發、揉著惺忪睡眼的伊月淡淡說道： 
 
    「第四集原稿我看過了，很精彩。沒有問題，就照那個樣子送印吧。」 
 
    「嗯……加油吧～」 
 
    「……」 
 
    看到伊月人還處在半夢半醒的狀態，一邊打呵欠一邊隨口敷衍，昨天收到稿子後就一直熬夜工作的土岐不禁有些火大。 
 
    不過他還是努力讓心情平復下來。 
 
    「……對了，我還有一件事要跟你報告。」 
 
    「嗯嗯……？」 
 
    土岐極力以平淡的語氣發表重大報告： 
 
    「──基本上先恭喜你一聲。『妹妹的一切』已經決定要改編成電視動畫了。」 
 
    插圖025 
 
    Q＆A專欄 
 
    問題：請問大家喜歡的輕小說、漫畫、小說是什麼？ 
 
    伊月：這問題是僅次於女生三圍數字第二多的問題，不過有點難回答哪……因為喜歡的作品實在太多了……基本上只要是有可愛妹妹登場的作品我都喜歡。就算內容再鳥，只要有可愛的妹妹登場，我就能看得很開心。 
 
    春斗：我喜歡的作品也很多，硬要選一部的話，我會選促使我立志成為作家的原點之一『羅德斯島戰記』吧。 
 
    那由多：不用說，當然是伊月前輩的作品。 
 
    京：我喜歡『科學超電磁炮』。 
 
    千尋：『緞帶騎士』、『凡爾賽的玫瑰』、『BASARA'、『取替早物語』……並、並沒有什麼特殊的原因喔。 
 
    剎那：羽島老師的作品我都滿喜歡的。 
 
    健次郎：我經手編輯的作品全部都喜歡，身為編輯，這也是理所當然的。 
 
    艾希莉：『德古拉紀元』。 

  第三卷 番外篇 羽島伊月的誕生  
     當羽島伊月小學六年級的時候，母親生病住院了。 
 
    由於父親啟輔工作繁忙，常常深夜才下班返家，所以聘請了家政婦。 
 
    家政婦是個四十歲出頭、體型微胖的女性，是個不管下廚、洗衣，通通都能一手包辦、十分能幹的人，不過她的個性也有點雞婆。 
 
    例如她喜歡過問伊月在學校的情況，也會建議伊月多多出去外面玩，或者明明強調過好幾次他不喜歡蒜頭和青椒，她做飯的時候還是會不顧伊月的抗議大量添加。 
 
    因為她三不五時就會跟伊月攀談，伊月也感到不勝其擾。 
 
    「……三田洞伯母，你身為家政婦，不用管我，做好你自己的工作就可以了吧。」 
 
    雖然伊月這麼說，可是── 
 
    「你爸拜託我要好好照顧你呢！所以這也算伯母的工作范圍啦哇哈哈！」 
 
    家政婦豪邁地大笑道。 
 
    「……我想他的意思應該是希望你監視我有沒有認真讀書吧。我每天都有做功課，上次的考試成績也還過得去，應該沒什麼好讓我爸挑剔的吧？所以伯母不需要關心我那麼──」 
 
    「小孩子不用那麼客氣啦哇哈哈！」 
 
    「不，我這不是在客氣……」 
 
    「連我這種歐巴桑你都願意關心，伊月真的很溫柔呢。」 
 
    「不，我絕不是出於溫柔才……」 
 
    「為了溫柔的伊月，今晚我就多准備一點青菜給你吃當作回禮吧！」 
 
    「！不、不用了，用不著費心！」 
 
    「哇哈哈，不必客氣啦！」 
 
    「就說我不是在跟你說客套話了！我就是討厭吃青菜！再說，想要靠三餐攝取一天建議攝取的蔬菜份量根本不可能還不如喝蔬菜汁或營養補充品還比較有效率──」 
 
    「不多吃一點會長不大喔！」 
 
    「嗚咕……」 
 
    不由分說的一句話，讓滿嘴藉口的伊月頓時啞口無言。 
 
    不隻身高，伊月各方面和同齡的男生相比都顯得發育不良，這也是他最大的煩惱。聽說同班同學都有人長出茂盛的陰毛了。 
 
    「……拜託至少漢堡排裡面不要再加青椒和蒜頭了好嗎？」 
 
    伊月試著做垂死掙扎，不過伯母只是「哇哈哈」地豪爽大笑。 
 
    當然，青椒和蒜頭並沒有因此就從漢堡排裡面消失。 
 
    ＊ 
 
    在伊月就讀國二的時候，長年住院的母親病逝了。 
 
    伊月從此意志消沉，即使家政婦三田洞試圖為他打氣，他也老是愛理不理。 
 
    總是散發出陰沉氣氛的伊月很難交到朋友，在學校時往往一個人獨處，每天一放學就馬上回家，關在房間裡看書。 
 
    他看的書只以輕小說為主。 
 
    父親雖然不會買電動或漫畫給伊月，可是買小說的經費倒是給得很大方。 
 
    伊月小學的時候，非常喜歡看兒童文學和以前的文學小說，可是自從看了某一部動畫，進而對原作小說產生興趣之後，不知不覺間就變成只買輕小說回家看了。 
 
    他不是為了讓自己忘記痛苦的現實而沉迷在書香世界，充其量只是為了發洩或轉換心情還有打發時間而已。不過偶爾挖到非常有趣的作品時，他會整個人沉浸在小說的世界裡，把自己投射在和他年紀差不了多少的主人翁們身上。隨著他們時而對抗可怕的強敵和殘酷的現實，時而煩惱痛苦，有時也會從這些過程之中得到鼓勵和勇氣。 
 
    當然，對於色色的場面，伊月也無條件地喜歡。尤其碰到搭配插畫的全裸橋段，伊月的翻頁速度就會降到平常的十分之一左右。 
 
    因為那時的他不像現在一樣是重度的妹控喪●病狂，所以他也會喜歡傲嬌委員長、青梅竹馬、大姊姊、女僕、女騎士、暗黑精靈等形形色色充滿魅力的美少女，不過妹系角色尤其討他歡心。 
 
    自從伊月意識到自己有可能是所謂的『妹控』之後，他開始會去翻登場人物介紹頁面，優先購買有妹妹角色登場的作品。 
 
    妹系角色固然都很可愛，也為故事增添了許多色彩，不過她們跟主人翁發展戀情的可能性很低，一般都是擔任『第二女主角』或者類似『吉祥物』的身份。伊月看著看著，常不滿地懷起「明明這個妹妹比第一女主角可愛多了」之類的感想。 
 
    當不滿的情緒來到高點時，他也有過「如果我是作者的話就會這麼安排了」的妄想──可是他從來沒有實際動筆寫作過。 
 
    正因為喜歡看小說，所以伊月對創作小說這件事懷有一種類似敬畏的感情。他深信完成一本小說一定是非常辛苦的工作，從來不認為自己有那個能力。 
 
    另一方面，伊月對於妹妹的愛，也隨著他見識到各種五花八門的妹系角色，培植得愈來愈深厚了。 
 
    ＊ 
 
    事情發生在九月中旬的某個禮拜日。 
 
    伊月一如既往，關在房間裡看書。 
 
    父親就連禮拜日也照常跑去公司上班，三田洞伯母則是週日休假，所以家裡實質上只有伊月一人。 
 
    自從母親病逝之後，本來就是工作狂的父親對工作的投入程度有增無減，即便是假日也幾乎不會待在家。 
 
    看到父親在母親去世時完全沒有表現出難過的感覺，反而還像是少了一個負擔，從此可以更集中精神好好工作似的模樣，伊月開始對他心生排斥。 
 
    這時，門鈴忽然響起。 
 
    從小說世界被拉回現實的伊月，雖然被鈴聲吵到覺得很心煩，依然將它當作耳邊風，自顧自地看書。 
 
    反正一定是來推銷什麼東西的，就算是包裹，只要待會兒再提出重新寄貨的請求即可。 
 
    可是…… 
 
    門鈴又叮咚地響起了。伊月還是裝作沒聽見，結果門鈴響了第三次。 
 
    接著是第四次、第五次……也未免太死纏爛打了吧。 
 
    如果是推銷的話，按了這麼多次門鈴還沒人應門，一般來說早就死了心才對…… 
 
    但門鈴還是響個不停。 
 
    「夠了！煩不煩啊！」 
 
    伊月火冒三丈地離開房間，透過監視攝影機查看玄關。 
 
    站在門外的是一個從沒看過的陌生少女。 
 
    年紀明顯比他還大──應該是高中生吧。 
 
    她留著中長發。感覺氣質清秀，有一副相當漂亮的五官，張著一雙看似意志堅定的大眼，一直盯著攝影機。 
 
    ……此外，透過監視器畫面也看得出來她的胸部頗為豐滿。 
 
    為什麼會有不認識的高中生姊姊跑來家裡？而且明明沒人應門，還是不死心地狂按門鈴？ 
 
    這讓伊月心裡一陣發毛。 
 
    在他心驚膽跳地觀察情況的期間，對方仍不死心地狂按門鈴，伊月最後終於認輸拿起了聽筒。 
 
    「請、請問是哪位？」 
 
    於是── 
 
    『啊，終於應門了！』 
 
    少女的聲音一如她外表給人的印象，感覺非常開朗明亮。 
 
    『我是三田洞彩音！家政婦伯母的女兒啦！』 
 
    「三田洞伯母的……？」 
 
    『？』 
 
    伊月仔細端詳了她的面孔，坦白說完全不覺得她跟家政婦三田洞伯母長得相似。 
 
    話雖如此，會知道在這裡工作的家政婦叫什麼名字的人，除了父親、伊月和介紹所的員工以外，頂多也只有三田洞伯母的家人了吧，所以感覺上對方也不像是在說謊。 
 
    「……我爸不在家耶。」 
 
    伊月戰戰兢兢地說道。 
 
    『你是羽島伊月同學對吧？』 
 
    「……沒錯。」 
 
    『我是來找你的啦，不是找你爸！』 
 
    「找我……？」 
 
    既然人家都這麼說了，總不能躲起來不跟人家見面。 
 
    伊月只好硬著頭皮，懷著忐忑的心情打開了玄關大門。 
 
    「你好！我是三田洞彩音，就讀高中一年級。」 
 
    看到那開朗的笑容，伊月不禁臉紅。 
 
    因為近距離面對面後，伊月發現對方本人長得比透過監視器看還漂亮，而且他這輩子從沒跟長得這麼正的大姊姊一對一聊天。 
 
    「……我是羽島……伊月……那個，請問找我有什麼事嗎？」 
 
    伊月心跳加速地詢問她，彩香面露微笑說： 
 
    「我是來找你玩的！」 
 
    「找、找我玩……？」 
 
    伊月被搞迷糊了，一臉困惑。 
 
    「聽說你最近好像沒什麼精神？所以我才想要來幫你打氣啦！你想玩什麼？你的興趣是？籃球？桌球？去電玩中心打電動？保齡球？唱卡拉OK？今天姊姊請客喔！啊，要在房間裡打電動我也可以啦！」 
 
    相較於笑容滿面地提出各種建議的彩音，伊月則是突然心生反感。 
 
    這女生似乎是受三田洞伯母所托，來幫伊月打氣的樣子。 
 
    伊月本以為自己早已經習慣那個伯母愛多管閒事的個性，不過像今天這樣還派女兒來監視，真的教人忍無可忍。鬱卒到極點的伊月終於動起了肝火。 
 
    「……在非工作時間把僱主家的小孩帶出門，這種事已經踰越了家政婦的分寸吧。」 
 
    彩音向語氣冷漠的伊月說道： 
 
    「跟我媽沒有關系，是我自己跑來的。」 
 
    「咦？」 
 
    「我媽是有跟我提起你的事情沒錯，不過我今天是瞞著我媽自己跑來的。」 
 
    「……為什麼你要特地來安慰我……我們明明是陌生人。」 
 
    「因為媽媽在家的時候老是在講關於你的事情，什麼伊月同學考試考了一百分啦～伊月同學每天都有認真做功課很了不起啦～之類的。雖然我們從未見過面，可是媽媽動不動就會拿我跟你比較，久而久之你在我心目中就像個能幹的弟弟了呢～」 
 
    「你、你自己亂把我當弟弟，我會很困擾啦。」 
 
    看到伊月面紅耳赤，彩音笑著說： 
 
    「啊～！臉好紅臉好紅！」 
 
    「……我才沒有臉紅。」 
 
    「有啦你臉紅了。」 
 
    「我沒有。」 
 
    「明明就有。」 
 
    「我說沒有就是沒有啦！」 
 
    伊月忍不住提高音量，臉變得更紅了。 
 
    彩音向那樣的伊月投以溫柔的笑容。 
 
    「……總之，對我來說就像弟弟一樣的小男生，聽說最近沒什麼精神，會替他擔心也是人之常情吧？所以我就不請自來了！」 
 
    「不請自來……」 
 
    ……坦白說，伊月還是滿心困惑。 
 
    不過伊月對她的負面感情在不知不覺間消失了。 
 
    可以為了素昧平生的人採取行動──這感覺就像輕小說的男女主角一樣。 
 
    ＊ 
 
    因為父親禁止伊月出入電玩中心和卡拉OK包廂之類的場所，而且他也不擅長體育活動，所以他姑且先帶彩音到自己的房間坐坐。 
 
    伊月的房間約2.5坪大，除了書桌和床以外，還有兩個大型木製書概。 
 
    房裡沒有電視和電玩主機，娛樂器材只有母親生前買來送給伊月的撲克牌、黑白棋、將棋、大富翁、碰將（編註：一種簡化版的麻將游戲）等游戲。 
 
    書櫃裡的書有一成是教科書、兒童文學、圖鑑、教育漫畫等，剩餘九成全是輕小說。 
 
    「哇～原來你房間長這樣啊～」 
 
    彩音興致勃勃、毫不客氣地環視房間內部，伊月感到難為情。除了母親和家政婦之外，這是伊月第一次讓女生進自己的臥房。 
 
    「跟我媽說的一樣，你房間整理得相當乾淨呢。我房間亂到都快沒地方可以走路了。」 
 
    「……與其說是整理得很乾淨，不如說我房間根本沒有柬西可以亂丟。」 
 
    伊月向心生佩服的彩音老實說，這一點也不是在故作謙虛。 
 
    「有好多漫畫書喔。」 
 
    彩音看著書櫃說道。 
 
    「那些不是漫畫，是小說……基本上是。」 
 
    「真的嗎？」 
 
    彩音露出有些驚訝的表情，隨手從書櫃裡抽出一本文庫本。 
 
    偏偏那本小說的封面擺的是女主角露出內褲的圖，而且開頭的彩頁畫的是洗澡的畫面。 
 
    「哦～原來也有這種小說啊。」 
 
    彩音對露內褲和賣肉的插圖絲毫不引以為意，一邊草草翻頁一邊說道。 
 
    有別於一臉若無其事的彩音，伊月羞得滿臉通紅。 
 
    「那、那本在輕小說裡面算是尺度特別大的了……！」 
 
    「啊，被人發現你在看這種小說會不好意思嗎？你不用想那麼多啦，我自己也會跟朋友借色色的漫畫看啊。」 
 
    「是、是這樣嗎……」 
 
    「嗯。」 
 
    彩音點點頭，把小說塞回書櫃，又抽了另一本出來。 
 
    這回她抽出的是沒有殺必死畫面的戰記奇幻小說，封面的插圖看似使用水彩筆觸繪制而成，非常漂亮。 
 
    伊月鬆了一口氣，彩音還是跟剛才一樣草草地翻頁，同時開口說道： 
 
    「你看這麼多小說，想必國文成績很好囉？」 
 
    「咦……嗯，或許有那麼一點關系吧。」 
 
    伊月讀小學的時候，只有國文這一科就算都不准備，成績也很優秀。 
 
    即使是用非常平易近人的文筆寫成的小說，只要一個月看個幾十本，閱讀文章的速度自然而然會提升，認識的字匯和漢字量也會跟著增加。 
 
    「我從以前就不喜歡看小說，即使是課本裡那種篇幅很短的也一樣，一看就會昏昏欲睡。」 
 
    彩音苦笑著說道。 
 
    「我也來試著讀讀看這類的小說好了……你有什麼推薦的可以借我看嗎？」 
 
    「咦……好、好是好啦。」 
 
    伊月困惑地點頭答應，彩音面露燦爛的笑容道謝。 
 
    「……那，你稍等一下。」 
 
    伊月站在書櫃前面，看著密密麻麻的小說書背認滇思考。 
 
    適合不喜歡看小說，而且也從沒看過輕小說的女高中生第一次接觸的書……這問題真的很難。 
 
    像『奇諾之旅』、『死神的歌謠』和『信差少女』這種每一篇的章節都很短，可以輕輕鬆鬆地慢慢看完的短篇系列作，或者『某一天，炸彈從天而降』和『只有你聽到』之類的短篇集，應該滿適合她的吧。 
 
    如果她平時有在接觸電玩，『零之使魔』、『羅德斯島戰記』和『秀逗魔導士』等世界觀類似奇幻RPG的作品或許也能勾起她的興趣。 
 
    若考慮到代入世界觀和對登場人物產生共鳴的容易程度，或許應該選『TIGER×DRAGON！』、『萬歲』系列和『學校的階梯』等以現代為舞台的青春題材小說比較好。 
 
    既然她對小說懷有不得其門而入的意識，那麼先用『MM一族』跟『笨蛋，測驗，召喚獸』這類令人捧腹大笑的搞笑作品來破壞「小說很硬」這種先入為主的觀念，或許也是一個可行的方法。 
 
    畢竟她是女生，假如看主人翁是女孩子的『瑪莉亞的凝望』、『流血女神傳』和『彩云國物語』之類的作品，說不定她會比較容易代入感情。 
 
    「……如果可以接受機械的話，驚爆危機絕對會很有趣……而禁書和夏娜看了一定能讓人熱血沸騰……唔唔……還真難挑……」 
 
    看到伊月渾然不覺地開始一邊碎碎念一邊檢討，彩音不禁苦笑。 
 
    「你不必想得那麼困難啦～」 
 
    「不，那怎麼行。萬一選的小說不合你的胃口的話……」 
 
    「到時再借別本就好啦。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    伊月內心鬆了一口氣點點頭，如此一來感覺輕松多了。 
 
    話雖如此，考慮到第一本小說可能會對之後有無繼續讀下去的動力造成影響，第一本小說還是很重要。 
 
    「總之我想看你現在最愛不釋手的小說。」 
 
    「……我現在最愛不釋手的作品嗎……？」 
 
    「嗯。」 
 
    「…………」 
 
    這本真的沒問題嗎？推薦給輕小說入門者……應該說自己推薦給別人的第一本小說就選這本的話…… 
 
    伊月猶豫不決了一會兒，最後從書櫃裡抽出他這陣子看過的小說裡，最讓他迫不及待想看到續集的那一部作品。 
 
    『只要有妹妹就好了！』 作者&#8231;關原幽 
 
    這本小說兩個月左右前剛上市，目前只出到第一集。 
 
    雖然伊月沒聽過有這號作者，不過簡潔有力的書名觸動了他的某種感覺，所以連故事大綱也沒看就直接買了下來，結果證明這本書真的買對了。 
 
    內容從書名就能猜得出來，這是一部以妹妹為女主角的戀愛喜劇──取這個書名還不讓妹妹當女主角的話，那等於是詐欺了──故事以主人翁和他的妹妹為中心，主要描述兄妹兩人的家庭，以及其他個性獨特的少年少女們，和他們兄妹倆一同度過的歡樂又燦爛的歲月。 
 
    如果這部作品可以出到第二集、第三集的話，未來一定可以成為劃時代的巨作──雖然沒有什麼根據，可是伊月深信不疑，因為他就是能從中感受到一股類似靈氣的東西。 
 
    他希望有更多人能認識這部作品的美好。 
 
    所以身為現階段就已經發現了這部作品的偉大之處，眼光獨到的少數讀者，為了表示支持，伊月希望積極跟其他人推薦這部作品。他必須這麼做，然而── 
 
    「……只要有妹妹就好了……伊月同學，你有妹妹嗎？」 
 
    從伊月手中接過書的彩音，納悶似地歪起了腦袋。 
 
    「……沒有。」 
 
    「你想要嗎？」 
 
    「………………有一點吧。」 
 
    伊月難為情似地承認。 
 
    ……會讓伊月打不定主意要不要把這本小說推薦給他人，最大原因就是這個。 
 
    換言之，人家光看書名就可以猜得出來，原來他是妹控。 
 
    伊月沒有真正的妹妹所以還無所謂，要是現實裡有妹妹的人買了這本書，然後被妹妹發現哥哥的書櫃裡居然擺著這樣的小說的話，結果會是如何──光想像就讓人害怕得要命……開玩笑的，應該說會讓人覺得挺好笑的才是。 
 
    「……不過我不是因為喜歡妹妹才喜歡這本小說純粹是覺得內容十分出色而且登場人物的個性雖然都與眾不同可是卻又不會讓人覺得過於浮誇對於人物設計平衡度的拿捏只能說非常巧妙使用在重要場面的奇特表現手法或許就某些人看來感覺是很幼稚樸拙的不過那樣的手法明顯跟名作『秀逗魔導士』和SF巨匠Alfred Bester跟筒井康隆系出同源不只帶來視覺上的沖擊同時也提升了相當程度的可讀性文風上雖然比較投行家所好不過我認為推薦給入門者看也完全不構成問題。」 
 
    看到伊月像在找藉口一樣滔滔不絕地說明，彩音不禁輕聲一笑。 
 
    「那，可以跟你借這本嗎？我會在下個禮拜前看完的。」 
 
    「……下禮拜你還想來嗎？」 
 
    「不行嗎？」 
 
    「……我是無所謂啦。」 
 
    伊月刻意用冷淡的口吻說道。 
 
    接下來的兩個鐘頭，伊月和彩音玩了撲克牌、黑白棋，還有人生游戲等游戲。 
 
    伊月本以為看似比較有在接觸新潮游戲的彩音，應該不會覺得這種老掉牙的游戲有什麼好玩的（而且陪她玩的還是自己這種人），沒想到隨便一點小事情都能讓彩音時而開心、時而蹙眉，玩得好不刺激。 
 
    受到彩音的影響，伊月的心情也不知不覺地跟著開心起來，不久也笑出了聲音。 
 
    ──上次我像這樣和人聊天說笑，不知道是幾年前的事了啊…… 
 
    原本開開心心的伊月一想到這個，發現原來自己平時的生活居然過得如此陰沉，不禁悲從中來。 
 
    ＊ 
 
    一個禮拜後。 
 
    三田洞彩音真的又來找伊月了。 
 
    「……你好，這裡是羽島家。」 
 
    透過監視器畫面確認是彩音沒錯後，伊月刻意壓低了聲音。 
 
    『啊，伊月同學？我是彩音姊姊啦！』 
 
    「……請稍待片刻。」 
 
    伊月努力裝出客套的語氣說完後，快步走向玄關為彩音開門。 
 
    「你好伊月同學！一個禮拜沒見了呢！過得還好嗎？」 
 
    「……普普通通。」 
 
    跟上個禮拜一樣，伊月邀請彩音進入屋內。 
 
    這時…… 
 
    「啊，我可以借一下洗手間嗎？」 
 
    「咦？啊，嗯。」 
 
    伊月雖然覺得有點奇怪，不過還是答應了她的要求，並帶她前往洗手間。 
 
    「我想補個妝，伊月你先回房間等我。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    化妝這個字眼，讓伊月的心髒加速狂跳。 
 
    漂亮的大姊姊在兩人獨處的屋子裡補妝──給人一種很成熟的感覺。好騷。 
 
    伊月照彩音的吩咐，回到自己的房間心神不寧地等著。 
 
    「讓你久等了！」 
 
    房門忽然打開，彩音從外頭走了進來。 
 
    「啊、嗯……咦咦……」 
 
    看到彩音的模樣，伊月頓時啞然失色。 
 
    映入眼簾的是連身短裙洋裝、褶邊的圍裙和頭巾──換言之，彩音把自己扮成了女僕。 
 
    「……你、你幹嘛穿那種衣服？」 
 
    她毫無遮掩的胸口和白皙的大腿是那麼地耀眼奪目，伊月不知該把眼睛往哪裡擺，腦子一團混亂地詢問道。 
 
    插圖026 
 
    「朋友的姊姊在專門製作角色扮演服裝的公司上班，這是我拜託他們借我的啦。宅宅不是都很喜歡這種女僕服嗎？」 
 
    「我、我我又不是御宅族！」 
 
    彩音話說得直接了當，讓伊月不禁為之動搖。 
 
    「真的嗎？」 
 
    「沒、沒錯！追根究柢御宅族這個字眼並非單指喜歡看動畫或輕小說的人而是指真心喜愛某種領域的事物並且大力支持用心研究不惜灑錢貢獻的人我不過只是一個月頂多買十本上下新出的輕小說剩下的都靠二手書店或圖書館補完的小咖像我這種等級的要自稱御宅族還差了十萬八千裡──」 
 
    「哦……所以說你對女僕服沒什麼興趣囉……」 
 
    彩音似乎感到有些遺憾。 
 
    「…………不，那個、呃……我、我也沒有不喜歡啦……」 
 
    伊月別開視線小聲地嘟囔後，彩音微笑，直呼太好了。 
 
    「……那個，為什麼你今天要換穿女僕服呢？」 
 
    「嗯？那是因為你借我的小說很有趣，所以我想說必須有所回報才可以呀！」 
 
    「……！」 
 
    對伊月來說，能聽到彩音這麼說，比起能看到漂亮大姊姊穿迷你裙女僕裝一飽眼福還要開心。 
 
    他的心情激動到連自己都感到不可置信。 
 
    他從不曉得自己推薦的東西獲得他人認同，原來是如此開心的一件事。 
 
    「伊月同學，你有什麼事情是希望本女僕為你做的嗎？要做什麼都可以喔～」 
 
    「做什麼都可以？」 
 
    伊月反射性地眼睛為之一亮。 
 
    或許是感應到了危險，彩音苦笑著補充：「啊，先說不可以做色色的事情喔。」 
 
    「我、我才沒有想歪！」 
 
    伊月羞得滿臉通紅。 
 
    「這、這樣的話……我想想………………能請你以後也偶爾換穿女僕服嗎？」 
 
    聽到伊月的請求，彩音露出目瞪口呆的表情說、 
 
    「啊哈哈，真是的！你真的很下流耶！」 
 
    然後她微微漲紅了臉，像是在掩飾自己的難為情一樣，用手把伊月的頭發撥得亂糟糟的。 
 
    ＊ 
 
    三田洞彩音偶爾來伊月家找他玩，這件事已經持續了好幾個月。 
 
    兩人有時會互相交換小說的讀後感，有時會一起玩游戲。 
 
    伊月不只瞞著父親買了掌上型電玩主機和彩音一起玩魔物獵人，偶爾還會偷偷跟彩音跑去唱卡拉OK、打保齡球或跑去電玩中心鬼混。還做了許多如果被父親或三田洞伯母知道的話，肯定會被臭罵一頓的事情。 
 
    伊月會把輕小說借給彩音看，彩音也會把自己覺得不錯的漫畫拿來借給伊月。 
 
    她不只如伊月所願偶爾換穿女僕服，有時也會扮成兔女郎、護士或女警，甚至做涼宮春日的角色扮演……似乎就是那次裝扮成女僕的經驗，勾起了她對角色扮演的興趣。 
 
    人際溝通能力絕不算高的羽島伊月，可以說就在這個時期培養出了對女生的免疫力。 
 
    無論如何── 
 
    她是個每週都會來跟伊月見面，陪他一起玩、互相交換書籍，還願意角色扮演讓他一飽眼福，人長得漂亮胸部又大的大姊姊。 
 
    還是國中生的羽島伊月會愛上這樣的她，可說是再自然也不過的結果。 
 
    升上國三後，伊月終於下定決心要向彩音告白。 
 
    一開始彩音只是為了替無精打采的伊月打氣才會來找他，可是等伊月恢復開朗後，她仍持續和他交流。如果她討厭伊月，是不可能做到這一步的。換言之她也喜歡伊月。這是個毫無破綻的完美理論，告白肯定會很順利的。 
 
    伊月一邊妄想（模擬）許多自己和彩音成了男女朋友後的事情，一邊伺機告白。 
 
    直到有一天── 
 
    看到彩音像變了個人似地沒什麼精神，而且三不五時就唉聲嘆氣，即使跟她講話她也心不在焉，讓伊月不禁擔心地詢問她發生了什麼事。 
 
    「啊，抱歉，讓你擔心了。居然讓伊月同學為我操心，姊姊我還真是沒用呢……」 
 
    彩音面露苦笑，深深地嘆了口氣。 
 
    雖然很不滿直到現在自己仍被當小孩子看待，可是伊月也想不出能打破這種形象的貼心話語，只能嘀嘀咕咕地嘟嚷了一句「沒有啊」。 
 
    只見彩音眼眶噙著淚水，勉強自己擠出笑容，向這樣的伊月說道： 
 
    「唉，之前我跟喜歡的人告白，結果徹底地被甩了。所以我只是還沒辦法從失戀的打擊振作起來啦，啊哈哈……不好意思，讓你擔心了。」 
 
    聽了彩音的說明，伊月有種眼前瞬間一黑的感覺。 
 
    「…………喜、喜歡的人嗎？」 
 
    伊月發出沙啞的聲音反問。 
 
    「嗯。」 
 
    「…………對、對方是怎樣的人？」 
 
    「咦～你有興趣知道這個喔？」 
 
    彩音苦笑後，吞吞吐吐地開始說明： 
 
    「……對方是跟我同班的男生。去年我們就同班了，今年湊巧又被分到同一班。他不會很引人注目，也不是那種很帥的人，身高也偏矮，有一點……不，應該說他是相當不起眼的那種類型。他擔任圖書委員，參加羽球社……我是在去年十月左右搭公車回家時，看到他在車上讀輕小說，所以開始對他產生興趣……因為他看的那本我也有跟你借來看過。」 
 
    「……！」 
 
    伊月感覺胸口像是被人用刀刺中一樣劇痛。 
 
    「……後來我開始注意他的一舉一動，當班上其他男生都在玩，不好好準備文化祭的時候，只有他一個人認真做自己的工作。掃地時也一樣，大家都想敷衍了事，只有他會認真打掃。不過他掃完了自己負責的區域後，就算別人還沒掃完，他也會自己先閃人回家……雖然有同學跟他說要識相一點，可是他從不勉強自己配合他人，這點也不知該說算優點還缺點就是了……總之我覺得這樣的人感覺還挺不錯的──」 
 
    「別再說了！」 
 
    明明自己被甩了，彩音談起那個男生的事情卻眉開眼笑、臉頰還浮現紅暈，伊月再也看不下去，用強硬的口吻打斷了她的話。 
 
    「是你自己問我的耶……」 
 
    彩音露出有些困擾的笑容。 
 
    伊月像在瞪人一樣，直視著彩音的臉說： 
 
    「……我，喜歡彩音姊。」 
 
    「咦？」 
 
    彩音露出呆若木雞的樣子，彷彿完全沒料到會聽見伊月這麼說一樣。 
 
    伊月漲紅了臉，忍住差點奪眶而出的眼淚，繼續往下說： 
 
    「我說我喜歡你，請你跟我交往。」 
 
    「…………」 
 
    彩音似乎察覺伊月是認真的，她用正經的眼神注視伊月，然後用聽似怕他受傷的溫柔語氣開口了： 
 
    「……對不起。」 
 
    伊月瞬間腦袋充血。 
 
    「……為什麼？論輕小說我絕對看得比那個人多，而且我自認自己的個子不但很矮長得也不帥一點都不起眼，而且論不勉強自己配合他人的話我也很有自信。上次放學後班上同學討論要去唱卡拉OK讓大家關系更密切的時候，只有我一個人二話不說就回家了。」 
 
    「嗯……不是那些問題啦……」 
 
    看到伊月淚眼汪汪，用濃濃的鼻音拚命推銷自己的樣子，彩音先是面露溫柔的苦笑，然後表情忽然嚴肅了起來說： 
 
    「……對不起，伊月同學。我一直把你當弟弟看……而且之後應該還是只會把你當作弟弟吧，真的很抱歉。」 
 
    彩音打從心底感到過意不去般向他道歉。 
 
    明明她自己也才剛失戀覺得很難過，可是卻── 
 
    自己和她並非關系對等的男女，對她來說，自己不過是應該要關懷的『弟弟』……伊月有種認清了這般血淋淋現實的感覺，忍不住潸然淚下。 
 
    「…………對不起。」 
 
    彩音再一次由衷感到過意不去般道歉。 
 
    「…………今天我就先回去了喔。」 
 
    只見伊月用衣袖粗魯地擦掉眼淚。 
 
    「請你以後不要再來了！」 
 
    然後淚眼婆娑地定睛注視著彩音，吼著要和她斷絕往來。 
 
    「咦……」 
 
    彩音的臉難過地皺成了一團。 
 
    雖然打從心底對讓她露出這種表情的自己感到厭惡，不過伊月還是無法克制自己，繼續瞪著她放話。 
 
    如果是現在成了職業作家、有一定成就的伊月，或許就有自信，能夠逞強地說出「就算現在你只當我是弟弟，可是不久之後我一定會讓你把我當男人看的！」這種話也說不定。 
 
    然而這時的伊月，對自己缺乏自信到一個很可悲的程度。所以他為了保護自己那玻璃般的自尊心，只能拒人於千裡之外，躲進自己的殼裡。 
 
    「我不需要什麼姊姊。」 
 
    「伊月同學……」 
 
    伊月別過視線，逃開彩音那雙傷心難過的眼睛後，那本放在床上的枕頭邊、他最喜歡作品的最新一集（第二集）封面映人了眼簾。 
 
    「……我──只要有妹妹就好了。」 
 
    「……可是你根本沒有妹妹啊……」 
 
    彩音用空洞的聲音吐槽他，伊月默默不語，沒有回話。 
 
    「……我覺得你應該去參加班上同學舉辦的同樂會的。」 
 
    留下這句話後，彩音離開了伊月的房間。 
 
    伊月無力地癱倒在床上。 
 
    「…………喜歡上沒特色不起眼可是個性認真喜歡讀書的高中男生的巨乳美少女是什麼東西啦！這是輕小說的橋段嗎！」 
 
    而且那個高中男生還甩掉了彩音。 
 
    難道說他另有喜歡的對象嗎？ 
 
    對方是默默守護城市的魔法少女嗎？來自異世界的金發精靈嗎？在背後掌控世界的大財閥千金嗎？和魔族戰斗的美少女劍士嗎？活了一千年之久的蘿莉老太婆吸血鬼嗎？莫非他遇到了這種終極超強女主角不成？ 
 
    但事實如何，伊月無從得知。 
 
    對伊月來說，三田洞彩音是如同輕小說主人翁或女主角般的存在。 
 
    即使是這樣的她，在那個男生的故事中也不過只是一名配角。這樣的話，伊月的地位非但不如配角，甚至連跑龍套的也稱不上。 
 
    被主人翁甩掉的少女之母僱主家的小孩子──在故事裡面一定是不值得浪費任何一行篇幅描寫的渺小存在吧。 
 
    這個世界之大，自己又是多麼渺小，想到這個，伊月簡直快昏了過去。 
 
    「……畜生……我好想成為主人翁啊。」 
 
    伊月自然而然地脫口說出了痛切的心願。 
 
    ＊ 
 
    後來，雖然彩音傳了很多封簡訊，也打了很多次電話，可是伊月一直視若無睹，不久就和她斷絕聯絡了。 
 
    家政婦三田洞伯母還是一樣在羽島家工作，不過她似乎不知道女兒和伊月之間曾發生過什麼事情的樣子，所以還是老樣子沒有改變。 
 
    自從失戀之後，伊月愈來愈沉迷於以妹妹為主題的小說和漫畫、電玩，學校的成績也明顯一落千丈。但向來重視學歷、個性嚴格的父親不知何故，卻沒有針對成績退步的事情強烈責備伊月。 
 
    時光如梭，參加高中入學考試的伊月勉強考上了程度中上的公立高中。 
 
    國中畢業典禮結束後，接下來的這段既非國中生也非高中生的時間，伊月一如既往無所事事。 
 
    『只要有妹妹就好了！』成長為決定要改編成動畫的熱賣作品，伊月無意間瞥見了刊登在最新一集卷末的新人獎報名公告。 
 
    伊月在審查員名單中發現了該小說作者關原幽的名字，他一如得到了上天的啟示一樣，沒來由地產生了一個突兀的念頭── 
 
    ──我也來寫寫看小說好了。 
 
    不管是愛死了妹妹的角色、自己也超想要妹妹的愛、慾望與幻想，充滿酸甜滋味的戀慕之情、苦澀的失戀、痛苦的挫折、連簡單的事情也沒辦法輕松做好的自卑感、自我嫌惡、對現實總是事與願違的不滿、對荒謬世界的憤怒、郁悶青春、期的爆發、想要當主人翁的渴望、願望，還是能將世上所有不合理擊潰的強大希望、夢想、祈禱、吶喊！把自己內心的所有一切都宣洩在小說上吧。 
 
    順利的話，就能前往和崇拜的關原幽老師同樣的世界。 
 
    縱使失敗了，或許也能從中得到什麼啟發也說不定。至少應該可以脫離每天不是在家，就是在學校空想的日子。 
 
    所幸的是，雖然日子每天都過得像狗屎一樣糟糕，不過伊月腦子裡累積了許多已有大致輪廓的點子。 
 
    總之先寫出一部作品再說。 
 
    如果寫不過癮，那就再寫第二部、第三部。 
 
    之前伊月一直認為自己沒有寫小說的能力而不敢嘗試，可是現在不一樣了，他覺得自己能寫。再多的小說也寫得出來。 
 
    這種毫無根據的自信，不知不覺間在伊月的心中萌芽了。 
 
    他打開了高中入學考試結束後，跟父親討來的中古Let's Note。 
 
    電腦啟動時所發出的低沉聲響，感覺就像是在引導自己的祝福贊歌。 
 
    等著瞧吧世界。 
 
    我──不，本大爺將會是主人翁。 
 
    於是小說家&#8231;羽島伊月就此誕生。 

  第三卷 後記  
     第三集好不容易順利上市了。祝責編岩淺雞雞斷掉，希望各位讀者看得開心。 
 
    話說回來，本部作品的登場人物有不少都已經成年離開校園了。我過去的作品都是以學生為主角，即使只是沒有做任何特殊設定的一般高中，對於故事的創作來說，學校仍是相當重要的存在。畢竟校園題材的小說，主角們可以活動的時間會受到學校行事歷的影響。比如說，就算發生了主角被女主角告白的重大事件，如果隔天是禮拜六的話，就會強製出現兩天空白。拿我前一部作品『我的朋友很少』來說，如果哪天發生事件就在月歷上寫下來，就有一段時期一整個月幾乎天天都有活動……他們的生活也太充實了吧。本作因為不受學校行事歷的限制，所以故事裡行程的安排相對比較自由，不過就少了修學旅行和學園祭這種情節上可以增添趣味的便利事件可用，這也是一大煩惱。不以學校作為主要舞台，對於戀愛喜劇輕小說而言算是相當罕見的特徵，希望我可以活用這個特徵，繼續創造出有趣的故事內容來，盼請各位讀者今後能持續予我支持鼓勵。 
 
    2015年10月下旬 銀發全裸系美少女作家&#8231;平阪読 
 
    ※藉這個場合回答一些讀者提出的問題。 
 
    【Q】請問登場角色有參考什麼人物嗎？ 
 
    【A】確實是有拿我自己和實際存在的作家作為部分參考，不過基本上與實際存在的人物無關。 
 
    【Q】出現在故事裡的動畫和小說，跟現實世界是一樣的嗎？ 
 
    【A】除了『如果有妹妹就好了。』以外，現實中存在的作品，基本上這部小說的世界裡面也通通都有，讀者們可以這樣想。 
 
    【Q】今後會安排新角色登場嗎？ 
 
    【A】已經有作家、漫畫家、編輯等充滿特色的新角色等著上場了，敬請拭目以待！ 
 
    【Q】真的有閉關房這種東西嗎？ 
 
    【A】是真的……嗎？ 
 
    那麼本集就到此為止。本回也可以透過↓的QR碼連線到問卷調查頁面，對登場人物的提問仍在持續募集中。 
 
    ※來自同樣裝置的問題只能回答一次，敬請注意。 
 
     https://creativesurvey.com/ng/re  f7c2dffa04343597b30  
 
    ※故事裡有一段伊月等人在玩『從前從前』的劇情，按照原本的游戲規則，一行文章不能同時打出復數的卡片。本作是為了重視節奏才修改游戲規則，實際遊玩時敬請注意。（噓，其實筆者之前跟其他作家玩這款游戲時也傻傻地搞錯了規則，直到跟握有版權的HOBBY BASE公司取得許可時，被提醒規則有誤才發現。） 
 
    ※由い～どぅ～老師作畫的『如果有妹妹就好了。』漫畫版，即將在十二月十九日（編註：指日本出版時的2015年）上市的SUNDAY GX進行連載。第一集開頭伊月的喪●病狂小說場面也完美地重現了，請各位讀者務必配合小說一起欣賞。 
 
    插圖027 
 
    我是負責插畫的カントク。 
 
    創作這回事，只要從事一段期間之後就會培養出專業氣質，偶爾會有「心情鬆懈」的情況發生。這樣是不行的呢！ 
 
    包含第二集的內容，這一部作品會讓人重新想起創作的熱情呢！ 
 
    我要成為……主人翁！ 
 
    本集的封面人物雖然是艾希莉，不過在本集的故事中她還是跟之前一樣正常發揮，並沒有特別的表現。換言之，封面今後會朝與本文沒有什麼關聯，嘗試讓各個角色都能登場的方向發展。 
 
    像這樣的安排……感覺也挺有意思的不是嗎？ 

  第三卷 插圖  
                               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 